版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
模拟测试三 参考答案
1.【参考答案】A
【试题解析】项目经理想要改变领导风格，首先查阅团队成员的技能文档，了解团队成员的
类型，不同技能的团队成员采用不同的领导风格。符合项目管理十二原则之6，展现领导力
行为。其中的有效领导者会根据情境调整自己的风格。
同时也是考情境领导力模型。PMBOK7中P156：Ken Blanchard 的情境领导力II 通过将胜
任力和承诺作为两大主要变量来测量项目团队成员的发 展情况。胜任力是能力、知识和技
能的组合。承诺涉及个人具有的信心和动机。随着个人的胜任力和承诺不断演变，领导风格
会经历从指导到教练到支持再到授权的变化，以满足个人的需要。
2.【参考答案】C
【试题解析】通过会议讨论项目目标和范围，更能提高项目的成功机会。
A：找PMO给模板开始制定计划，有效性不够
B：对项目进行分析，看项目应该怎么做，在做可行性研究
C：项目经理明确范围、远景和使命，是的项目目标清晰，范围明确，正确。
D：商业论证，不能提高项目成功的机会。
3.【参考答案】B
【试题解析】敏捷的项目有推广敏捷教育/培训干系人，有教培辅导团队进步的职责，为团
队服务，为他人出成就而铺路。
A-WBS一般不出现敏捷
B-敏捷的项目有推广敏捷教育/培训干系人，有教培辅导团队进步的职责，为团队服务，为
他人出成就而铺路
C-团队细化任务是做了迭代规划之后，确定了迭代待办事项之后可以细化任务，对问题如何
帮助PO题意不符
D-PO是对自己的工作有困惑，不是对职责不清晰
4.【参考答案】C
【试题解析】C答案中收集团队成员的高绩效项目工件（工件是一种模板、文件、输出或项
目可交付物），用实际成绩更能证明团队成员的高绩效。
A—会议纪要里找到该成员的亮点，仅仅是信息记录，没有C实际的业绩好
B—让团队成员自己写自己好，不合适
C—用团队成员高绩效的事实来证明，比A好
D—激素按这个团队成员过去所在项目的健康状况，项目状态健康不一定能证明是这个成员
高绩效。
5.【参考答案】D
【试题解析】变更流程。D是第2步+第4步。
A-变更向PMO通报，错误
B-CCB才能确定是否包括
C-发起变更请求，后半句不是非常好，等于明确了确定可以修改范围和时间，你提出变更是
需要同意才可以的。属于结果
D-影响分析第二步+提交指导委员会（提交CCB）第四步，可以，是变更流程
6.【参考答案】D
【试题解析】公开的分享正能量信息，对团队表示认可，有激励团队的作用。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-正常开会，对题目中客户的反馈没做表示
B-会中仅仅记录这个反馈，没有公开表扬，不是非常好
C-同A，对反馈没有表示
D-想团队成员提供反馈，属于认可和奖励，可以起到提升团队士气作用，最好
7.【参考答案】A
【试题解析】冲突管理。团队有分歧造成士气低，冲突本身就是问题，和团队开会分析问题
再解决问题。
A-分析问题（分歧）找到根本原因，再采取行动，属于问题流程第二步，可以
B-告诉干系人项目延迟，不作为，无效行为
C-赶工是可能的一种问题解决的具体方法，不分析直接就赶工，没走流程的结果
D-需要在A第二步分析问题之后，提出解决方案之后，走第4步才是提出变更请求
8.【参考答案】B
【试题解析】内部开发有先前项目所有有历史的经验教训，吸取经验教训是组织过程资产，
是制定项目章程的输入。
A-正在启动，还没有做到干系人参与计划呢
B-是一个加强现有产品的项目，有历史信息和经验教训，是制定项目章程的输入。
C-制定项目章程，最多识别高层级风险，还没有做风险管理，启动阶段计划还没有开始，无
法评估对项目的影响。根据题意B比C好
D-启动阶段也可以创建经验教训文件，没问题，但是制定项目章程时，一般是参考以前历史
经验教训。
9.【参考答案】C
【试题解析】规划阶段的文档。风险管理计划不包含已知风险。
A-敏捷的内容，不符合
B-制定项目章程的输入，不符合规划阶段
C-沟通管理计划，可以
D-风险管理计划可以，但是风险管理计划是行动指南，不包括已知风险，已知风险在风险登
记册中。
10.【参考答案】D
【试题解析】要根据不同干系人不同的沟通需求来确定沟通策略。
A-发起人制定沟通工具，不好
B-PO要用的沟通工具，可以根据他的要求在沟通管理计划中更新他的沟通策略，并不是团
队使用
C-强迫干系人PO使用电子邮件，错误
D-根据干系人的沟通需求更新沟通管理计划，并把计划分发给团队成员，大家都知道
11.【参考答案】C
【试题解析】PMIS中包含配置管理系统。
A-版本也没有错误啊，为啥要更新啊
B-要按照配置管理计划归档的流程干活，题意版本没有错误，不需要另行指派
C-PMIS中包含配置管理系统，所以将文件保存在PMIS中，做好配置管理，并与适当干系人
共享，正确
D-题目即没有问题也不是风险，不符合题意
12.【参考答案】C
【试题解析】干系人担心，要和干系人一起澄清检查，确定是问题。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-担忧不一定是事实，需要沟通分析确认是否是问题
B-假设确实需求没有解决，才会改善啥标准，属于需要假设的可能结果
C-跟踪需求跟踪矩阵，确定需求是否真的没有解决，确定是问题才能走问题流程，正确
D-不符合提议，不是增加额外需求
13.【参考答案】B
【试题解析】提升团队士气，首先要了解团队成员的期望，有针对性的采取行动。B先分析
一下团队的需求和期望，看看为啥士气低落和团队合作意识薄弱，先分析再行动，正确
14.【参考答案】B
【试题解析】定位制定项目章程，输入事业环境因素。
A-制定项目章程之后才会获取资源
B-分析事业环境因素，确定高层级风险，正确
C-识别并跟踪风险，要制定项目章程之后
D-同A和C
15.【参考答案】D
【试题解析】资源管理计划的内容包含角色和责任，团队成员不清楚自己的角色和职责，所
以要审查资源管理计划。
16.【参考答案】B
【试题解析】敏捷的自组织。根据题意冲刺规划会议已经开完了，团队开始自组织生产和管
理。
A-自组织，自己认领任务的，不符合敏捷方法
B-自组织，自己管理分配工作，正确
C-确保优先级是PO的工作
D-团队自组织，自己管理，不需要告诉关注任务
17.【参考答案】C
【试题解析】推广敏捷，下评估，然后再渐进明细的试点推动。
A-获得敏捷方法支持，有点可以，但是局部人员，不够完善
B-接受培训未必会支持转型
C-评估是否可行，并根据情况确定具体转型方案。先分析再提出方案，正确
D-不变，保持预测错误
18.【参考答案】D
【试题解析】项目工件：是项目的模板、文件、输出或项目可交付物。D-验证项目工件，做
配置管理，规范版本，并及时验证版本是否符合，正确
19.【参考答案】D
【试题解析】项目无法开展超出项目经理权限，上报发起人，并将干系人需求记录。
A-干系人不支持无法继续，你不能继续项目，违反题意
B-是干系人不支持，不是缺少资金
C-取消项目，不是项目经理能决定的
D-项目无法开展，超出项目经理权限，上报发起人，并将干系人需求记录
20.【参考答案】B
【试题解析】关键词收集信息。可以用各种方式和干系人沟通收集信息。
A-上报不解决问题
B-干系人不参加会议，通过不同的沟通手段，获取干系人的意见。可以，正确
C-题意是需要所有干系人都参加，部分干系人的意见不全，不可以
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D-先制定计划再问干系人意见，倒过来了，不好
21.【参考答案】C
【试题解析】定义范围之后是创建WBS，帮助团队了解需要完成的工作，WBS的工作包也是
估算进度和成本的依据
22.【参考答案】B
【试题解析】变更流程，替代解决方案以及造成成本增加都要变更。
23.【参考答案】C
【试题解析】激励方法：奖励制度。A和B都不是，D其他方法不知道是什么。
24.【参考答案】D
【试题解析】发送项目绩效报告提醒，并主动请求和发起人沟通，
A-电子邮件发送风险登记册，还让发起人采取应对措施，错误
B-向发起人发电子邮件说明项目状态，邀请参加每周例会，希望发起人安排时间，发起人未
必能每次都来参加周例会，有点欠缺
C-等待发起人提出会议请求，不主动
D-请求立刻当面会晤，讨论问题，面对面，肯定是这个最好比B好，正确
25.【参考答案】A
【试题解析】收集需求，获得了需求，优先级不明确，可以根据历史数据对需求开展优先级
排序
A-优先级不明确，看历史数据，可操作
B-等其他项目确定估算在做，太晚了，不能停着不干活
C-找PMO来估算，错误
D-上报管理团队，要求延期，不能动不动就延期
26.【参考答案】D
【试题解析】敏捷通过迭代和不断交付，并通过评审会获得客户或PO的反馈和确认，来衡
量可交付成果的质量。
A-“结对工作”是质量的良好做法，但“客户角色”是收集需求的，不是质量。
B-“每日会”实现工作透明交换信息的最多说到遇到的质量障碍，但不是衡量质量的，“PO
质量评估”的说法也比较模糊，是评审时PO和干系人检查交付物符合DoD及迭代目标吗。
C-敏捷专家一般是敏捷教练或者敏捷项目经理，他们是辅助的，不评审交付物质量”。没有
质量看板一说，看板是针对流程提高效率用的
D-“迭代”本身就是来完善质量和提高性能的，敏捷提倡内建质量。“独立审查会议”应该
是评审会议，评审会是来审查可交付成过是否符合DOD，是衡量质量的。
27.【参考答案】C
【试题解析】根据干系人的期望和需求，引导其参与。答案C关键词：根据其需要
A-协商提高兴趣，他就能来参与，怎么协商才能提高兴趣
B-让干系人参与决策，也不是不可以，但是在这个发起人这里不是最优先的
C-先让他随时知道项目情况，然后根据干系人的需要来协商，尊重干系人，并从他的需求开
始。正确
D-题目没说干系人要了解项目进展。
28.【参考答案】A
【试题解析】情商：管理自己和他人情绪的能力。
29.【参考答案】A
【试题解析】敏捷项目经理职能：服务型领导，消除团队障碍
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-帮助敏捷团队找到并提出问题解决的方案
B-假设发起人有成本有资源可以加派，敏捷的团队还是相对稳定的，不符合敏捷
C-项目经理无权增加PBL，应该是PO觉得有价值。出现新的竞争对手也不代表增加新的功
能。
D-敏捷团队是根据团队的速度（速率）开展工作的，不提床加班，无法加快速度
30.【参考答案】D
【试题解析】项目章程的重要性，项目章程是项目的起点，是必要d额，不能省略。因此要
把重要性和干系人沟通澄清，希望和干系人达成共识。
31.【参考答案】A
【试题解析】资源发生变化，首先更新资源相关的文件，把资源的变化记录下来，然后再采
取行动。关键词：问题中的“首先”
A-正确，资源的变化首先更新资源管理计划及相关资源文件
B-结果，一种可能的解决方案，后期的是不首先
C-一种可能的方案，也做了风险管理，同B后期
D-和资源无关，资源可能引起进度延误，还没延误呢
32.【参考答案】B
【试题解析】风险被管理的信息没有传递给首席执行官，定位沟通。只有B是沟通
33.【参考答案】D
【试题解析】考核产品负责人的职责：只有PO才能确定产品代表事项列表的优先级。
34.【参考答案】D
【试题解析】高层管理人员提出了与客户不一样的沟通需求，敏捷项目项目经理和高层管理
人员沟通澄清。敏捷项目经理的职责：消除干系人和 Team 之间的隔阂，负责外部沟通澄清，
帮助团队专注与他们的工作。
A-太具体，要求频繁，不一定是每周，敏捷是可工作的软件高于详尽的文档，
B-通知执行层，只有演示期间才能了解信息，不满足干系人的期望
C-同A，不符合敏捷的价值观
D-告诉管理层要遵循原则，通过沟通澄清说明原因，瑕疵是告知有点强硬。
35.【参考答案】C
【试题解析】考核定位沟通：获得干系人的反馈，获得信息，所以定位沟通管理。
A-定位沟通，不是干系人管理
B-特别具体的一种方法，没有分析或参考计划
C-根据沟通管理计划执行，程序，正确
D-同B，具体做法，结果
36.【参考答案】C
【试题解析】和干系人沟通澄清一方面要理解 遵守规则的重要性，同时也可以根据需要做
报告格式的更新。
A-不满足PMO的要求
B-不满足干系人的信息要求
C-和干系人沟通澄清，遵守规定的必要行，并可以根据干系人的需求做相应的格式调整。
D-D说不遵守组织标准过于强硬，不合适
37.【参考答案】D
【试题解析】敏捷开发团队清晰自己的工作内容。自组织的，敏捷项目经理是辅助引导团队
成员。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
38.【参考答案】C
【试题解析】工作停滞，是问题，分析问题然后确定是否重新调整工作计划，消除障碍推动
工作进行。
A-选择新团队成员，需要有成本，敏捷的开发团队一般是固定的
B-敏捷项目需求本来就是随时变化的无法定义最终需求，项目负责人可以引导PO去明确PBL，
但是也是可能采取的措施之一，C走的是流程更好。
C-解决问题的流程，先分析判断是否要调整工作计划，再提出解决措施，
D-都停工好几天了，怎么再按照原计划执行，遇到问题不解决不作为肯定不行。
39.【参考答案】D
【试题解析】SOS定义：多个敏捷团队协作和同步或集成的方法。
A-通过信息了解多项目的进展，不完全能确保依赖性被考虑到
B-没这种说法，项目在小也是独立的
C-确保各自的进度表和最后的时间目标，没有考虑依赖性问题
D-SOS，多敏捷团队协作机制，要充分协调依赖性带来的协同要求，正确
知识点：Scrum of Scrums----在规模化敏捷中常强调的有效沟通和交付对齐。Scrum of
Scrums是一种最早的规模化敏捷技术，简单且有效，用于集成多个（建议不超过3-9个）
在同一产品上工作的Scrum团队的工作。Scrum of Scrums确保团队之间有效沟通，以使每
个团队的软件输出与其他团队的输出很好地集成在一起并交付客户，尤其是在工作重叠或时
间顺序很重要的地方；同时，也是为了共同讨论并决策。最直观的活动就是SoS会议，由各
Scrum团队中派出主要代表参加。总体目标是使团队工作保持顺畅，并使总体交付成果保持
在正常状态。通常组织将这种方法用于扩展敏捷性和组织大型复杂产品交付的第一步，然后
在酌情考虑采用更成熟的规模化敏捷框架。
40.【参考答案】D
【试题解析】敏捷开发团队的特点：T型人才，通才，协同工作。
41.【参考答案】B
【试题解析】识别了风险之后，先做风险定性分析，做好风险分析后才会指定风险应对策略
42.【参考答案】D
【试题解析】虚拟团队，通过沟通实现团队协作，根据团队职责选择接力模式工作。
A-没有互动，错误
B-解决问题，消除沟通问题，有一定作用，但题目没说有说沟通出问题
C-本地化团队不符合题意
D-使用沟通技巧，各团队遵守规则，完成任务，正确
43.【参考答案】C
【试题解析】考察采购管理，项目经理和供应商产生纠纷，先看协议（合同），根据合同中
的约定和规定来解决问题。
A-结果，明确按照新日期做，假设项目允许调整时间并获得进度基准变更的批准
B-结果，调整PBL，调整PBL是调整功能，和解决延迟之间没有关联的关系
C-采购的问题，先看采购合同，先收集信息分析问题
D-结果，找另一个供应商，假设有新的供应商，并变更被批准。
44.【参考答案】C
【试题解析】每日站会：及时交换信息。
A-PO本来就想频繁沟通，你却安排每周，根据敏捷的原则，本来就应该面对面的多沟通
B-让PO和项目经理沟通，肯定不对，PO最好可开发团队一起工作，保持畅通的沟通
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
C-让PO参加每日站会，可以即使获得每天的信息，相对比较好
D-让PO的职能经理参加反馈会议，准备告状的节奏吗，错误
45.【参考答案】D
【试题解析】干系人管理合作敏捷转型，和干系人沟通相互理解并达成共识。
A-结果，组织鼓励就直接开干
B-结果，继续使用预测型的
C-和团队讨论，并让团队做决定，有一定作用
D-和干系人讨论，干系人包括团队，和干系人达成共识。答案最好
46.【参考答案】D
【试题解析】干系人不满意，做好干系人管理，收集信息了解干系人的担忧并提出解决方案，
问题解决流程。
47.【参考答案】B
【试题解析】鼓励团队相互沟通（建立联系），并了解文化背景符合题意，选择最优。A行
动所有权，自组织是敏捷的特性，本题未见敏捷关键词。
48.【参考答案】D
【试题解析】问题管理流程，首先审查设计缺陷是否真的会影响质量，确定是否是问题。
A-质量缺陷，和范围无关
B-你先要是否真的是质量设计缺陷，才能去解决问题。
C-同B，先确定是问题
D-验证一下，质量设计，看看是否真的有缺陷，是否真的是问题
49.【参考答案】A
【试题解析】排除法，就剩下A对团队成员有一定作用了。
A-情商是软技能，提高控制自己或他人情绪的方法。其实针对性不强，只是比其他的好一点
B-放假不能提高积极性，还给没有积极性的团队成员单独放假，更影响整个团队。
C-减少会议的数量，对积极性无效
D-换人，也不行
50.【参考答案】D
【试题解析】收集需求（确定高层级的业务需求），作为定义范围（形成可交付成果清单）
的基础，属于项目管理计划中的一项。
A-类似项目只能参考，不能作为基准
B-适合敏捷，不适合预测型，也不是所有的项目管理计划中的子计划都要征求客户的意见的
C-延展，项目中没有提到合同
D-澄清高层次的业务需求，一个是项目章程本身就是项目管理计划的输入，也可以作为收集
需求用，这个可以作为形成可交付成果的依据或输入（定义范围）。
51.【参考答案】D
【试题解析】敏捷项目经理职责：教培辅导团队进步，指导、鼓励和帮助为团队提供支持。
A-没有绩效改进计划
B-要求别人来承担新团队成员的工作，敏捷团队是认领任务，不是指派的
C-敏捷开发团队是自组织的，不是靠分配任务的
D- 敏捷项目经理职责：教培辅导团队进步，指导、鼓励和帮助为团队提供支持
52.【参考答案】D
【试题解析】根据项目情况判断使用那种方法，其他都是具体结果。分析问题再采取行动。
53.【参考答案】B
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
【试题解析】敏捷项目最重要的是：给客户提供有价值的产品。
54.【参考答案】A
【试题解析】敏捷管理十二原则之一：我们最优先考虑的，是通过尽早和持续不断地交付有
价值的软件使客户满意。
55.【参考答案】C
【试题解析】题干关键词：产品定义和要求不清楚，客户希望尽快开始，非常符合敏捷特性。
敏捷管理拥抱变更（即使在开发后期也欢迎需求变更），可以管理需求的不确定性；敏捷管
理采用较短的项目周期（从几周到几个月），经常地交付可工作的软件，实现客户尽快开始
活动并及时交付产品的要求
56.【参考答案】C
【试题解析】多敏捷团队合作，有依赖的可交付物，确保交付物被计划，才能保证自己团队
的重要可交付成果的实现。多敏捷团队，要下相互沟通，形成协作机制。
A-2个团队合并，不符合题意
B-立刻开始，都不沟通吗，不看发布计划吗，B团队完成是否应该交给A部门
C-相互沟通，确保可交付成果纳入PBL
D-让B团队啥都不要管，肯定不对
57.【参考答案】D
【试题解析】敏捷项目经理有帮助团队成员消除障碍的职责。所以A不是特别好让团队成员
自己解决。解决问题，收集信息再去分析问题。
A-自己解决，不合适
B-敏捷一般不用快速跟进工具
C-一个进度延期的问题，和沟通关系不大
D-先收集信息，分析问题再提出解决方案
58.【参考答案】C
【试题解析】敏捷的PO职责：决定是否接受迭代增量。
59.【参考答案】A
【试题解析】项目上出现过意想不到的问题，所以不断检查反馈，及时发现问题和风险是应
对意外最好的办法。
A-不断做检查，返现问题和风险并及时反馈
B-没有风险发生，做啥应急储备
C-管理储备不是应对已知的未知风险
D-没有风险发生，不需要创建风险条目
60.【参考答案】C
【试题解析】SM的职责：敏捷流程专家，负责实施敏捷方法，移除障碍。教培辅导团队进
步；教育/培训干系人。所以协助项目发起人做好产品负责人的角色。
61.【参考答案】C
【试题解析】问题管理流程，收集信息确认问题并分析问题寻找根本原因。
A-不是冲突，所以不是自己解决
B-首先没有确定另一个团队成员是否真的有人际交往导致团队效率降低得问题，需要验证，
也没有确定原因，不能直接采取行动。
C-问题流程，收集信息确定是否真的有问题，如果有问题找出问题得根源。正确。
D-记录问题，等结束再解决，无效。
62.【参考答案】B
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
【试题解析】敏捷转型是循序渐进的，团队成员对敏捷环境不熟，解决问题得思路：先分析
团队敏捷成熟度（分析问题），再决定是否采取具体措施。
63.【参考答案】A
【试题解析】提出新需求，走变更流程，变更第0步。
64.【参考答案】B
【试题解析】问的是事先怎么做才能避免，找一个有经验的资源可以避免后面发生的所有问
题。实习生不适合敏捷团队，敏捷的开发团队需要通才或者T型人才。
A-题目的已知条件是一个重要资源被取代了，这个时候说不要取代要挽留这个重要资源，有
点违反题意
B-如果事先用的不是实习生而是有经验的资源来替代，就可能避免这种情况发生，正确
C-假设有额外的时间，额外时间是事后
D-敏捷项目经理应该在迭代中提供指导、辅导等工作，而不是额外的时间，本题中已经有一
个高级工程是作为导师了。
65.【参考答案】A
【试题解析】变更管理流程，第0步。内部项目，组织内，最好做一下0。
A-内部项目，先看看提出的变更请求是否值得做
B-变更没有说超时，变更也不是仅仅看超时，应该先做A
C-应该先做A，在评估是否会增加预算再说
D-延展，不符合题意
66.【参考答案】B
【试题解析】先分析评估是否有必要变更，再行动。
A-结果，明确赶工早点做出更多功能，没有经过分析就行动
B-分析项目目标和计划，评估未来的行动方案，正确
C-停止项目，结果，动不动就停工肯定不对
D-不作为，无效
67.【参考答案】D
【试题解析】团队成员抱怨有情绪，是问题。所以D使用解决问题的方法，然后让问题双方
坐下来好好沟通，这也是冲突技能，双方沟通解决问题达成共识。
A-撤退回避不解决冲突问题
B-光针对其中一方（团队领导）并不好
C-还是只找一方
D-使用解决问题的流程，双方一起讨论，沟通，希望达成共识
68.【参考答案】A
【试题解析】不同的干系人应该根据干系人的沟通需求制定沟通策略。干系人的沟通信息需
要优化，定位控制沟通，控制沟通会触发更新沟通管理计划。
A-定位控制沟通，通过控制沟通来监控干系人对沟通的满意都，随时展开沟通策略的优化
B-是问题流程，此题定位是沟通问题，就需要针对性更强的A
C-此题没有说干系人误解，是分发的报表没有让干系人了解到项目的状态。
D-不解决问题，告诉干系人我们的报告没错
69.【参考答案】C
【试题解析】变更流程的第二步。题干：可交付成果必须被修改，合规性变更是必须走变更
流程的。
A-不符合题意，题目是说出台的新标准，可交付成果必须符合新质量标准。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B-题干必须修改，你这里培训，不符合题意
C-走正确的变更流程
D-啥也没干，就总结经验教训了，没有成效
70.【参考答案】C
【试题解析】仆人式领导力：没有命令权。
71.【参考答案】B
【试题解析】需求不稳定，客户重视价值，适合使用敏捷方法。
A-需求优先级不是发起人确定的
B-用敏捷的方式，可以考虑从价值优先级的角度来开展项目工作
C-这里是需求和功能角度，不是项目优先级，多项目才需要确定项目优先级
D-题干需求是不稳定的，已知条件，你这里违反题干的已知条件。
72.【参考答案】D
【试题解析】良好实践，结对工作/结对编程：结对中的一个人进行代码编写，另一个人针
对新增代码进行不断审阅、反馈和前瞻展望。结对编程可以生成高质量的代码，但生产力几
乎没有下降。通过结对编程来内建质量，一次性把事情做好，即使检测及时反馈，提高效率。
并且实现知识分享，提升能力。两个人一起工作的效率更高，方便知识分享，也更容易实现
头脑风暴，产生更多灵感；相反，一个人很容易进入低迷状态。也适合老师傅带徒弟。
A-光评估未来几个月的表现，没有成效
B-是否有其他经济师，不知道，任务也不是随便可以分配的
C-换人，不合适不尊重人
D-结对工作，可以实现知识分享，能力提升。
73.【参考答案】D
【试题解析】每日站会：交换信息的作用。每日站会就是来了解团队成员的工作内容的，也
是最及时的信息沟通方式。根据题意，应该是没有坚持开每日站会，导致信息孤岛，答案D
正确。
A-总结经验教训，这个有一定的信息交流，但是题干的意思是团队成员对彼此的工作不了解，
和总结经验教训无关。
B-敏捷本身就提出面对面的交流，及时互动，而且沟通管理计划做的再完美，但是不执行也
是不行的，敏捷项目中也很少提到沟通管理计划。
C-每周的状态报告，敏捷是否有状态报告
74.【参考答案】A
【试题解析】敏捷方法重视价值。所以用价值来衡量绩效是合适的。
75.【参考答案】C
【试题解析】敏捷开发团队成员的特点：自组织。所以C比较好，让团队自组织的重新评估
任务，根据现有资源情况重新安排任务。
A-人员变了，技能不一样了，肯定不同，保持原来的分配模式不改变肯定不对
B-新来的资源不合适，我们换一个人，不尊重
D-把质量保证任务分配给新资源，“要求”不符合敏捷的自组织，应该让团队自己决定。
76.【参考答案】D
【试题解析】 敏捷项目经理是服务型领导力以团队为中心、为团队赋能。D所以帮助开发
团队建立他们自己的基本规则，也符合敏捷开发团队自组织特性。
A-是建立制度并要求严格遵守，违反自组织
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B-项目经理复制一个基本规则提供给团队，不是团队自组织
C-同A和B
77.【参考答案】D
【试题解析】未分配的任务分配给功能角色，然后在资源可用时重新分配
78.【参考答案】B
【试题解析】增量指的是迭代中完成的迭代交付物（例如可工作的产品）。发起人拒绝接受
迭代可交付物造成干系人没有信心。是一个干系人的问题，要如何预防，答案B事先做好干
系人分析，了解干系人的期望，可以尽可能避免产生干系人有情绪的问题。
A-防止应该是事前事中，这个是事后
C-事后，获得反馈的
D-上报，不解决问题
79.【参考答案】D
【试题解析】MVP最小可行产品 （Minimum Viable product）：用最快的方式、最少的精力
进行开发，获得客户对产品的反馈，以进一步完善产品。题干的意思这个新技术不确定公众
是否能够接受，因此答案D今早的完成必要的功能，及时获得公众的反馈，确定公众是否接
受，正确。
A-敏捷是增量交付价值的，不对
B-向内部干系人和政府展示，但是公众是外部干系人，题干要获得公众的接受，不正确
C-完成必要功能开发，但是展示对象是焦点小组（一部分重点干系人），要等全部开发完猜
想政府展示，不是向公众获得反馈，不正确
D-完成必要开发，然后演示开评审会，通过这样快速试错来获得公众反馈，及时更正。
80.【参考答案】D
【试题解析】团队成员冲突，影响了交付物得开发，根据冲突管理得方法，首先冲突双方自
己解决。
A-找职能经理，换人，错误
B-警告，威胁
C-讲问题上报给各自的职能经理，首先要自己解决，自己解决不了了才会找直属领导
D-冲突问题解决流程，冲突双方自己先解决，最后合作解决问题，达成共识
81.【参考答案】D
【试题解析】项目实际交付价值的指标，会记录在收益管理计划中；对应PMBOK第七版项目
管理12原则“聚焦价值”。
同时，不选本题最大干扰项B答案，是因为项目发起人担心没有按计划交付，而项目章程的
内容相对概括，没有到计划的精细度。
82.【参考答案】C
【试题解析】定位干系人管理，没有识别到干系人，识别后等级干系人登记册并做参与计划。
A-不考虑干系人，错误
B-和风险没关系，不需要修改风险管理计划
C-做干系人管理，先登记干系人登记册，然后指定干系人参与计划
D-解释他们为什么没有被列入干系人，无效行为
83.【参考答案】D
【试题解析】对于持续多年、涉及多种货币的大规模项目，需要了解汇率波动和通货膨胀，
并将其纳入估算成本过程。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-几年，后面的可能无法精确估算，类比也是比较合适得，但是考虑到几年得长期项目，相
对来说在估算中考虑通货膨胀更符合长期项目，因此没有选择A。
B-预算估算，成本基准中包含应急储备，不是关键风险
C-自下而上估算不适合几年的长期项目
D-通货膨胀作为风险，可以考虑应急储备
84.【参考答案】D
【试题解析】定位规划资源，如果事先定义好角色和职责，谁在项目经理不在的时候有权利
或职责代替参与会议，可以防止这个冲突。
A-定位资源，和干系人管理无关
B-和沟通无关
C-基本规则是团队成员共同的行为准则，不能明确谁应该参会。
D-明确的角色和职责才是重点
85.【参考答案】B
【试题解析】题目问的关键词是“为了了解问题”，就是要知道问题的信息，想要知道信息
应该先审查文档看问题日志。
86.【参考答案】B
【试题解析】PMIS中包含配置管理系统和变更管理系统，变更之后没有通知相关干系人，
变更管理第6步没有做好。所以现在实施一个PMIS，可以避免未来再出现这种现象。
87.【参考答案】D
【试题解析】经验教训，本项目未发生不是问题。因此定位风险，识别风险记录风险登记册，
做预防。
88.【参考答案】A
【试题解析】已经识别的风险发生了，变成问题。因此记录问题，并根据风险登记册中已经
确定应对计划行动。
A-风险发生了，检查风险应对计划按计划执行应对措施
B-已经是被识别的风险，应对策略已经完成，并且明确说用减轻风险得策略，太具体了。
C-合同资源可能是指重新去签订其他得资源，然后提交变更请求，这个是已经识别过得风险，
要先看风险应对计划然后执行。
D-上报领导寻找解决方法，错误
89.【参考答案】C
【试题解析】干系人不感兴趣，要分析干系人的期望，不参加会议需要检查一下沟通管理计
划。干系人问题先要收集信息，再采取行动。
90.【参考答案】C
【试题解析】敏捷项目经理是清除障碍得清道夫的职责：要帮助项目团队移除障碍，来提高
项目绩效
91.【参考答案】C
【试题解析】干系人担忧，担忧的根本原因是质量，因此针对根本原因采取措施来降低消除
干系人的担忧，选择C，C是不断迭代和监控质量。
A-下一个冲刺做什么要看迭代规划会，而且发起人就是对低质量表示担忧，并没有说细节缺
少了
B-同A的理由，要看PBL的优先级和冲刺规划会议，迭代也没有快速跟进一说
C-针对干系人担忧的原因质量加以监控，并完成一个一个冲刺，来减少发起人的担忧
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D-干系人的担忧不是风险
92.【参考答案】C
【试题解析】早日交付价值使用用敏捷方法。
93.【参考答案】A
【试题解析】发现问题，可以开回顾会，分析问题的原因提出解决措施。有错误属于问题，
解决问题分析根本原因。通过回顾会议分析问题提出解决方案，答案A符合问题解决流程。
A-通过回归会议来分析问题的根本原因并提出解决方案
B-假设根本原因是团队技能组合不合理造成的错误，错误
C-不找原因找外部资源来做，错误
D-奖励大家不断发现错误并修复，首先应该要分析问题的根本原因是什么再修复。
94.【参考答案】D
【试题解析】团队移动办公变成虚拟团队，改变沟通模式，采用虚拟每日站会。而且混合方
法中包含敏捷方法，每日站会再敏捷中用来交换信息的，很重要，还是要召开的。
A-不开会改汇报，不符合敏捷
B-不每日开会，改每周提交报告，不符合敏捷
C-请高层同意每周开一次会议，不符合敏捷，而且每周开一次会议，信息更加无法及时共享，
对虚拟团队来说也是更不利的。
D-改个沟通工具就可以每日开每日站会了，正确
95.【参考答案】C
【试题解析】4个选项相对只有产品路线图和发布计划更能管理干系人的担忧和期望。
产品路线图是战略规划的结果，它通常包括以下要点：产品愿景 、战略 - 执行计划，目标、
功能等。其中产品愿景是一个清晰的对于产品为产品相关干系人和客户带来价值的描述。
A-题干担心的是项目是否满足干系人的期望，市场变化和产品影响可能只是干系人期望中的
一部分，并且不应该找财务团队沟通。
B-估计用户故事，估算工作量吗，和项目完不成干系人的期望，没有太多直接关系
C-产品路线图和发布计划包括产品愿景，战略 - 执行计划，目标、功能等。其中产品愿景
是一个清晰的对于产品为产品相关干系人和客户带来价值的描述。通过愿景目标的描述可以
核对一下是否和干系人的期望一致。
D-确定PBL 优先级的是价值，ROI可能仅仅是其中一项指标而已，片面了，这个答案和题干
的满足干系人期望没有太大关系。
96.【参考答案】C
【试题解析】CFO担忧，属于干系人情绪问题。解决的方法是澄清沟通。向CFO澄清，敏捷
的优先级是更具价值来排列的。
97.【参考答案】C
【试题解析】敏捷项目经理职责：移除障碍。教培辅导团队进步。
A-违反敏捷自组织，敏捷方法中团队成员是自己主动认领任务的。
B-和PO无关，PO也不分配任务
C-帮助辅导团队成员完成挑战，敏捷项目经理的职责
D-把挑战任务放到后面，优先级应该根据价值来确定优先级
98.【参考答案】D
【试题解析】敏捷项目经理职责：移除障碍。题干属于影响敏捷项目进展的障碍，仆人式的
领导应该帮助移除障碍。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-上报领导求解决，不正确
B-上报第二个团队的敏捷领导，还是找领导
C-这个任务直接删除，错误
D-检查必要的流程，因为跨敏捷团队了，然后帮助消除障碍，敏捷项目经理的职责
99.【参考答案】D
【试题解析】SV小于0，进度延期，需要快速跟进项目来压缩时间。
A-浮动时间，是资源平滑，作用于非关键路径，无效。
B-调整预算，进度延期你调正成本基准，错误
C-改进度基准，延期了，把基准调整到不延期，一般不采用这种方法，而且需要先走变更流
程
D-快速跟进，并行，假设可以并行
100.【参考答案】C
【试题解析】敏捷项目经理职责：移除障碍。教培辅导团队进步。PO对产品了解少，团队
依赖项目经理，所以要改变PO对产品和项目信息的了解，消除障碍。
A-等PO熟悉再承担，那不熟悉期间怎么办
B-和PMO合作指定一个入职计划，没有这个入职计划
C-PO不熟悉产品，帮助其熟悉，消除障碍，敏捷项目经理的职责
D-团建活动对熟悉产品无效。
101.【参考答案】D
【试题解析】采购不能及时到货的问题，问题流程，提出解决方案。
A-是问题先解决问题，不是风险
B-找客户帮忙解决，错误
C-具体可能的一种问题解决的方案，结果
D-问题流程，提出解决方案。
102.【参考答案】B
【试题解析】要彻底解决问题避免更多问题才能避免干系人不沮丧，要找到问题的根本原因
（问题来源）才可能将问题消灭。
A-光做绩效分析，看项目绩效不解决问题
B- 找到这些问题的根本原因（来源），才能彻底解决问题。
C-让团队打包票解决问题的日期，并改进度基准，不是一个好方法，并且违反题意，题目要
求怎么才能达到期望的日期
D-找一个专家来解决问题，找外援，不合适
103.【参考答案】D
【试题解析】法律还未签署，未发生，定位风险管理，识别新风险并规划应对措施。
A-以后的合同再谈，对本项目的可能影响也是要考虑的
B-找发起人支持，改合同，法律还没有公布呢
C-等确定了在行动，不够积极管理
D-未发生，可能发生，走风险管理流程
104.【参考答案】B
【试题解析】预算超支了属于问题，走问题流程，先分析问题寻找根本原因。
105.【参考答案】C
【试题解析】整合新团队成员，首先要确定新团队成员的角色和职责。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-培训，提高技能，不针对整合团队问题
B-认为是风险，本题是团队知识点，不是风险管理
C-和团队成员设定期望，并明确员工职责，明确其再团队的目标，这样会更好的整合到团队
中去。
D-团队一起，解释这个新员工的职位，没有C好，C设定了目标
106.【参考答案】C
【试题解析】通过挣值分析，确定验证是否真的是绩效问题。问题流程，确认问题。
107.【参考答案】D
【试题解析】定位成本估算，4个答案中只有D相关，在估算成本的时候考虑风险。长期项
目相关的风险有必要考虑一下。关键词：长期项目
A-看以前的经验，只能参考，不能确保
B-所有干系人都审查，成本估算不需要所有干系人
C-WBS是估算成本的基础，没什么问题不用修改，WBS本身就是范围
D-长期项目，可能遇到风险，适当再成本估算的时候考虑风险预留应急储备是合理的。
108.【参考答案】C
【试题解析】职能部门的反对说明组织中对于敏捷文化有不同的认知，所以应该在转型之前，
做一个组织文化的评估，再逐步开展渐进式的敏捷转型。
A-看项目章程只能明确项目目标
B-发送项目时间表， 解决不了职能部门认为进展太快的反对意见
C-职能部门的人反对事对敏捷方法或文化有不同的认知，进展太快不一定是指时间，所以再
使用敏捷方法前先做一下组织文化评估可能更好
D-再C之后，主要是针对团队成员的敏捷方法和技能的熟悉度，题目意思是职能部门反对不
是团队成员敏捷方法不好，所以C更好一些
109.【参考答案】A
【试题解析】需求明确，需求分析阶段用预测型。客户每两周看到可工作的产品，用敏捷型。
110.【参考答案】B
【试题解析】敏捷变更管理：范围有变化，需要先调整产品待办事项列表并排优先级，然后
在下一次冲刺时确定冲刺待办事项。
敏捷团队一般指敏捷教练（敏捷项目经理）、产品负责人和开发团队。
A-没有走正确的敏捷变更流程，改变目标和范围，这里是多做一个冲刺，还平行的是否还需
要额外的敏捷团队
B-将要增加的部分添加到PBL中，后面是重排优先级等等，走了变更流程
C-停止冲刺，不合适
D-改变的是冲刺目标，不是质量期望，延展
111.【参考答案】D
【试题解析】根据题目，了解项目持续变化，通过多种不同的沟通及时了解项目信息，最符
合题意。ABC都是不同沟通渠道的一种。
112.【参考答案】B
【试题解析】SPI=EV/PV
113.【参考答案】C
【试题解析】关键词：提高价值交付。MVP及时获得客户反馈，修正产品达到满足客户需求
的目的，符合快速提交有价值的产品，提高价值交付。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
最小可行产品（Minimum Viable Product，简称MVP）是一种避免开发出客户并不真正需要
的产品的开发策略。该策略的基本想法是，快速地构建出符合产品预期功能的最小功能集合，
这个最小集合所包含的功能足以满足产品部署的要求并能够检验有关客户与产品交互的关
键假设。
A-针对风险，不解决提高价值交付这个问题
B-任务板是一个可视化工具，只能帮助更好的完成工作
C-做MVP，获得干系人的反馈，帮助干系人理解愿景，可工作的产品才能体现价值，干系人
认同能提升价值交付
D-找团队做产品路线图，虽然有项目愿景，但没有干系人的参与不能帮助干系人理解愿景，
下个季度做承诺，也无效
114.【参考答案】C
【试题解析】敏捷开发团队是自我管理自组织，自己领取任务的。评估影响后敏捷项目经理
推广敏捷模式，应该鼓励团队自组织。
A-敏捷团队是相对稳定的，不会随便增加成员
B-接受并外包，不是敏捷的方法
C-开发团队自我评估，如果可以做，就鼓励接受工作
D-拒绝，不合适
115.【参考答案】D
【试题解析】不可能在规定时间内交付所有功能，那么就交付最小功能体现价值。MVP是最
符合敏捷思想的产品迭代开发方法。MVP首先着眼于基本的客户需求，快速构建一个可满足
客户需要的初步产品原型。部署之后，通过客户反馈，逐步修正产品设计和实现，最终达到
完全满足客户需要。符合快速提交有价值的产品，确保成功。
116.【参考答案】A
【试题解析】产品负责人职责：定义用户故事并核实验收标准DOD
完成定义DoD：是在待办事项被认为已充分开发以被商业干系人接收之前/发布之前，整个
团队一致同意完成的一系列条件/质量验收标准。DoD可在许多层面上创建，如迭代级别、
用户故事级别、发布级别等。
敏捷，评审产品是否通过
A-PO 是审查和验证是否符合规定的人，事先开评审会，审查是否符合验收标准，可以避免
干系人拒绝
B-除非迭代规划会议没开好，否则怎么可能迭代中做的不在PBL中呢
C-和题意无关，这个和发起人也没有关系，延展
D-干系人就是拒绝了用户故事，并说明了是质量原因。解决这个问题属于事后，题干问的是
事先
117.【参考答案】D
【试题解析】要让干系人满意，属于干系人管理。让干系人参与评审会，及时获得产品的信
息并提出反馈或新想法，让干系人确定项目能都达到协议要求而满意。
A-让干系人批准所有的要求，和题意不服，题目问的是如何确保项目达到协议的要求，这些
要求不是营销副总批准的，是协议要求
B-仅仅通过沟通，讨论目标达成一致不能确保项目达成协议要求
C-建立审查委员会，来讨论和批准功能和要求，依然没有执行，光有需求和批准不能确保项
目达成协议
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D-让干系人参加评审会，不断反馈，确认实现功能，这个可以，也符合敏捷的原则，可工作
的产品才能体现价值
118.【参考答案】B
【试题解析】项目具有高度不确定性，适合使用敏捷方法。
119.【参考答案】C
【试题解析】题干意思代码质量正在降低，项目经理要改善和提高质量。
敏捷提倡内建质量：通过建立标准化的内建质量环境来改变系统和展示承诺。建立流动性、
同行评审和结对、集体所有权和标准、自动化、DoD、TDD、BDD重构、探针等，都保证了敏
捷工作的高质量。
A-每个迭代中都会有测试任务，不能讲测试任务单独作为待办事项
B-增加资源，来提高质量，不合适，敏捷的团队是相对固定的。
C-帮助制定DOD，明确完成或验收标准，这个对质量有作用
D-比较一致性成本和非一致性成本，调整预算，。敏捷的资源和成本是相对固定的，而且调
整预算和改善质量之间直接关系不大。
120.【参考答案】B
【试题解析】挣值，EV=2500；PV=2500，CV=2000,；CPI=2500/2000，SPI=2500/2500等于1。
成本是节约的，并按照进度执行的。
121.【参考答案】B
【试题解析】团队管理，团队成员参与决策有助于改善缺乏方向，有自主权有助于提升热情。
排除法。
A-按计划执行，啥也不作为，无效
B-鼓励团队成员参与决策，参与决策可以改善方向，当家做主可以提高积极性
C-团队建设是提高团队协作的，针对性不强
D-找发起人解决，团队管理是项目经理的职责
122.【参考答案】C
【试题解析】会议延迟的问题是因为干系人担忧，干系人担忧的是收益。干系人担忧是本题
要解决的。
A-要解决的不是会议延迟的问题，是干系人担忧的问题。错误
B-问题上报领导讨论，应该自己分析并解决，错误
C-审查运营经理的担忧，分析问题并解决问题。问题流程正确
D-是问题不是风险，不走风险流程
123.【参考答案】C
【试题解析】总结经验教训可以规避未来犯同样的错误。
A-用其他项目替代，不干这个了，肯定不行
B-让发起人不做这个项目，错误
C-总结经验教训，改变项目遵循的模式，可以
D-不作为，不合适
124.【参考答案】C
【试题解析】问题管理，首先要了解信息分析问题才能采取行动。
A-换个人做，错误
B-组织团队是提高团队合作能力，不解决个人参与度下降问题
C-和这个人沟通，分析问题，再行动
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D-看看是否需要这个团队成员，参与度下降就不要别人了，错误
125.【参考答案】D
【试题解析】客户抱怨缺少维护手册，是问题，我们要分析一下维护手册是不是必须要提交
给客户的，要先验证一下是问题吗，是问题我们再采取问题解决流程。
因此D查看合同中的条件是验证是否需要提交用户手册。
A-客户抱怨需要，先看看是否我们要提供才能变更
B-是问题，不是风险，没有分析不走流程直接增加手册，不合适
C-此题和干系人管理没有关系，不检查干系人参与程度
126.【参考答案】B
【试题解析】大量资源流失的问题，超出项目经理范畴，上报发起人。
A-自己团队资源流失，去找客户协商，错误
B-可以和发起人会面，大量人员流失，可能超出项目经理的职权范围
C-找财务部门说增加费用，需要变更批准才可以，错误
D-公司裁员，要求HR找个放保留项目组成员，违反题意，不可能
127.【参考答案】B
【试题解析】在会议之前制定会议规则有助于减少混乱，提高会议效率。
A-抽人员开会，减少人员不合适
B-制定会议的规则，来开会，可以减少混乱
C-最好还是面对面开会沟通，调查问卷没有会议好
D-多次开会，不容易达成共识，互动不够充分，没有B好
128.【参考答案】A
【试题解析】项目经理和一个主要干系人之间的沟通模式，定位沟通管理，4各答案中只有
A是沟通管理，更新沟通管理计划让新的项目经理能够查阅到。
A：原项目经理和主要干系人的沟通模式，更新到沟通管理计划供新项目经理查阅到。
B ：虽然干系人参与计划也能记录干系人的沟通策略，但是沟通方法属于沟通管理知识领域，
相对A比B更好。
C：说是确保项目组对干系人的具体需求由指导，没有针对性的去说这个沟通需求，和题意
不符
D：应该是在沟通管理计划中包含，沟通管理计划不属于项目文件
129.【参考答案】C
【试题解析】仆人式领导项目经理为团队服务，为他人出成就而铺路，以及促使移除开发团
队工作进展中的障碍。
A-团队成员自己提高，仆人项目经理有帮助团队成员成长，辅导培训的职责，答案不好
B-换人，不可取
C-教培辅导团队进步，和团队成员一起协商（探索）一个在项目预算内的培训课程，提高技
能，争取
D-告诉发起人由于缺乏技能要延期了，不解决问题
130.【参考答案】C
【试题解析】干系人管理，消除干系人的抵触。根据题目让干系人了解变革（这里的变革指
的是数字转型项目），并接受不抵触，是相对最好的方法。
A-提供指南，说明转型是正确的，对抵制的干系人无效
B-让领导给项目经理正名，表示我让他这么干的，无效
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
C-通过培训，让干系人了解转型的目的，沟通澄清，使干系人不抵触，相对有效
D-找个外部专家来做转型，不消除干系人的抵制，无效
131.【参考答案】D
【试题解析】敏捷中要在日常不断识别障碍（障碍包括风险、问题等）。每日站会三个工作，
其中一个就是提出遇到的障碍。
A-向职能经理报告障碍，移除障碍是敏捷项目经理（敏捷负责人）的职责
B-上报给业务主管，也不对，理由同A
C-回顾会议上不是识别障碍，随时可以识别障碍，回顾会议上应该是分析障碍，并提出解决
方案。本题中障碍已经阻碍了团队的进展，工作无法继续，当然应该在过程中就发现障碍并
移除
D-日常工作中就要识别，正确
132.【参考答案】B
【试题解析】虚拟团队重视沟通，利用远程视频沟通。
A-增加预算来增加本地资源，题干中该项目有严格的预算，违反题意。
B-敏捷资源不在同一物理地点，选择虚拟团队，远程视频会议，让资源参加，正确
C-不符合题意，资源不在同一地点，不能违背题干给出的已知条件
D-题目是混合项目，没有说团队缺乏敏捷技能，仅仅说唯一有敏捷经验的人不在同一地点，
不能延展
133.【参考答案】A
【试题解析】问题管理流程，解决问题。迭代结束用户故事没完成是问题。敏捷项目经理有
教培辅导团队进步的职责，所以和项目组一起寻找合适的解决方案，走了问题流程。
A-一个迭代完不成用户故事，与项目团队沟通，制定好的解决方案，符合问题流程。
B-一个迭代完不成用户故事，不一定是最后期限完不成，而且不解决问题光写报告，没有效
果
C-敏捷的开发团队相对固定，请求增加资源未必可行
D-解释问题并沟通，不解决问题，无效
134.【参考答案】D
【试题解析】敏捷项目经理有教培辅导团队进步的职责。首先收集信息再提供反馈。
A-除名，不尊重人，不是很好的选择
B-敏捷项目经理应该提供教培辅导职责，不是找技术负责人来培训，团队成员的表现也未必
一定是技能不足的问题
C-让技术负责人直接谈绩效问题，应该先和团队成员沟通解决，错误
D-收集信息和团队成员会面，了解问题的原因，并提供反馈，提出改进建议，问题流程。
135.【参考答案】A
【试题解析】敏捷项目经理有负责实施敏捷方法，移除障碍的职责。
A-正确，是敏捷项目经理的职责
B-PO不负责移除障碍
C-不能解决问题，就消灭提出问题的人，错误
D-不解决障碍，无效，仅仅是记录在风险登记册上
136.【参考答案】C
【试题解析】问题管理流程。功能未达到预期效果，是问题，先分析根本原因。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-更新问题日志仅有记录作用，不能解决问题
B-没达到预期效果，就去审查产品规格要求（质量标准），没有达到预期不一定是规格要求，
而且仅仅看标准好不好不行，应该分析标准和实际的差异寻找根本原因
C-进行根本原因分析，了解为什么功能无法达到预期效果，再行动
D-分析问题根本原因并提出解决方案之后才会变更，要在C之后
137.【参考答案】D
【试题解析】排除法选择最优，资源能用并全部参与，是交付阶段成功的保障。
A-参加会议能增加信息的交互
B-同地点办公，利于沟通和协作
C-申请额外资源来确保成功，需要有额外资源，题干没有错误
D-确保团队成员的都参与项目，资源得到保障，最优
138.【参考答案】B
【试题解析】确认重要工件（产品待办事项），必须获得每个重要干系人的反馈。
A-经验教训只能参考，不能根据这个就排优先级
B-不能来参加，我们一个一个面对面收集意见，可以
C-重新安排时间开会，确保大多数人参加，建议是全部应该参加的都要参加
D-继续会议，没来的人就算了，不行
139.【参考答案】B
【试题解析】新的法规对项目目标产生哪些影响，确定了再采取相应的行动。法规对可交付
成果有影响，敏捷的范围是可以改变的，要确定对目标的影响来为优先级排序提供基础。
140.【参考答案】D
【试题解析】敏捷项目经理有教培辅导团队进步的职责。针对团队成员差额表现，要进行辅
导帮助其提升。
141.【参考答案】A
【试题解析】虚拟团队重视沟通规划。答案A使用虚拟交流方式符合虚拟团队使用。
142.【参考答案】C
【试题解析】冲突管理。强迫，要求命令的意思。
143.【参考答案】A
【试题解析】冲突双方自己解决冲突，保持良好团队关系。
A-自己解决冲突，最优
B-密切关注这个资源，但是冲突不让发起人知道，错误
C-找职能经理，让其和该资源一起工作，不可能
D-换人，错误
144.【参考答案】B
【试题解析】变更流程
A-第2步后不是第7步，要先审批
B-第2步后第4步
C-拒绝，结果，错误
D-直接增加，结果，错误
145.【参考答案】B
【试题解析】唯一供应商，具有风险，注意合同签订做好保护，答案B最优。
A-唯一供应商，你找不到其他资源，否则违反题意
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B-最好合同保障，并识别唯一供应商是一个风险
C-鼓励供应商加班，不行吧，不归项目经理管
D-找另一个供应商，违反题意，找不到
146.【参考答案】D
【试题解析】排除法，D是唯一较好能够解决这个问题的方法，通过沟通解决问题。
A-谴责，不好
B-向发起人解释，团队成员不好，告状，错误
C-没有团队成员提供的信息，做不出来啊，不可能
D-和没有提供信息的团队成员讨论，分析，并提出解决方案，走问题流程。
147.【参考答案】 C
【试题解析】干系人投诉，有情绪的问题，走问题管理流程。收集信息了解根本原因再采取
行动。
A-不了解情况就换人，错误
B-支持团队成员，没错，给证明，干系人情绪没有解决
C-收集信息，分析问题再解决
D-保护团队成员，不让外界干扰，就是对干系人的投诉不处理，不可以
148.【参考答案】 B
【试题解析】控制采购。验收未通过，告知结果并明确验收标准。
149.【参考答案】 D
【试题解析】关闭采购看合同，符合合同要求。
150.【参考答案】 B
【试题解析】解决延期完成任务的问题，分析问题找到根本原因再采取措施。
A-每周传达两次日期，仅仅只有提醒作用
B-分析延期的根本原因，再采取行动
C-远程工作，没有说影响生产力，还是需要分析原因再行动延展
D-要增加资源，需要走变更流程，错误
151.【参考答案】 A
【试题解析】变更必须遵守变更管理计划。此题有范围，也有进度延误，相对变更更好。
152.【参考答案】 C
【试题解析】遵守变更管理流程。合规性是项目商业价值成立的前提条件，因此需要进行变
更，并且可以在变更的同时让发起人参与进来一起按照流程做出决策。
153.【参考答案】 B
【试题解析】项目经理的主要工作内容之一是沟通，通过沟通解决干系人的不同想法与意见；
同时合规性是项目商业价值成立的前提条件，因此需要说明并达成共识。对应第七版12原
则 之干系人，复杂性。
154.【参考答案】 B
【试题解析】虚拟团队重视沟通管理。
155.【参考答案】 C
【试题解析】选择最优答案。遇到质量不合格的问题，D后半句有问题，改质量标准是错误
的。因此只能选择走问题流程。C是问题流程。
A-是质量问题不是风险；B -和团队管理无关，是质量问题。
156.【参考答案】 C
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
【试题解析】包裹未被审批以及干系人不参加会议都是问题，解决问题，了解情况寻找问题
根本原因。
A-没说这批货物不在合同或项目管理计划中，延展
B-改变进度基准，错误，要解决问题
D-和客户说完不成了，错误
157.【参考答案】 A
【试题解析】正在启动的项目，发现一个严重到涉及项目关键目标的问题，项目经理自己也
无权决策，因此答案A比较好，一个是记录该问题，并向发起人汇报。
A-启动中，和发起人上报，自己还没有权力处理，涉及项目目的的问题超出权责范围
B-建议取消项目，发起人说了算不是项目经理，不合适
C-你无权审查项目章程，最多就只有建议权
D-涉及项目目标的问题应该找发起人，不是其他领导
158.【参考答案】 D
【试题解析】可能影响进度，是风险。识别风险更新风险登记册。
159.【参考答案】 C
【试题解析】结束项目和阶段，收尾工作，A和C都是，相对C是关键任务。
160.【参考答案】B
【试题解析】开发团队的特点：自组织。B符合敏捷特点。
161.【参考答案】D
【试题解析】开发团队成员可以相互学习，打造通才。
A-上报工程师领导，这个人技能不足，错误
B-找外部培训，要先看资源管理计划是怎么规划的
C-设计师不需要培训
D-虽然没有说敏捷，但是知识分享相互成就时可以的。
162.【参考答案】C
【试题解析】考核敏捷项目经理的职责，包括指导、辅导、教练等职责，并帮助团队消除障
碍。
A-团队合作对目标理解差距没有帮助，不解决问题
B-执行过程中了，开每日站会，启动大会应该开完了
C-敏捷项目经理辅导团队成员理解差距，解决了问题，正确
D-每日站会上不会去解决问题
163.【参考答案】D
【试题解析】敏捷提倡相对估算，不追求精确和完美。估算扑克是相对估算计算故事点的估
算技术之一（协作式相对估算），用于估算工作量。不同团队的故事点基数及总量往往不同
（参照物不同）。
A-应该由开发团队来估算
B-扑克估算（相对估算）中的一个步骤，不是所有的故事都可以平均值的
C-不同团队的估算的相对故事点是不同的，不行
D-扑克估算，相对估算的一种，可以。
164.【参考答案】C
【试题解析】检测所有风险的趋势，从已经识别的风险跟踪。因此从项目风险登记册中提取，
风险发生了就变成问题。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-年度报告不会有项目风险记录
B-头脑风暴是识别风险用的，不针对风险趋势的分析
C-风险记录在风险登记册中，风险发生了在问题日志中有体现。
D-合同中没有风险
165.【参考答案】D
【试题解析】敏捷开发团队是自组织自管理、彼此信赖、高度协作、知识分享的，致力于打
造T型的通才。
A-增加预算不是软技能
B-产品负责人不是随便能做的，需要专业的产品技能
C-奖励使用新工具的团队成员，也不是软技能中的情商
D-引导让团队成员展示自己，通过自我培训分享知识。使得项目受益，是软技能。
166.【参考答案】B
【试题解析】记录、评估和分析项目干系人，不能只关注重要干系人，也不能单方面只记录
积极干系人或消极干系人。
要全面记录分析评估所有干系人，并制订干系人登记册。
对于涉及大量干系人的复杂项目，原则上也是识别记录所有干系人，在管理中通过干系人代
表推进管理。
对应第7版12原则是之干系人。
167.【参考答案】B
【试题解析】变更管理有问题，一个是变更请求不是由CCB来评审的，是经理们处理，并且
没有相关项目进度和预算的信息无法做出分析和判断。一次要制定一个良好的变更管理计划
规范本项目的变更。
168.【参考答案】C
【试题解析】项目经理的授权在项目章程中。
169.【参考答案】A
【试题解析】专家判断。
A-找专家判断一下，确实是否有合规性要求
B-找国际合规机构，有吗，花钱不，需要有一些假设
C-相信发起人的专业知识，这个不能盲目相信
D-独立研究，是否需要成本
170.【参考答案】D
【试题解析】敏捷项目经理的职责：移除障碍。通过指导辅导发现不利于激励的障碍，才能
移除障碍。
A-金钱激励，有一定作用，但是需要成本基准的支持
B-提醒团队成员，属于施压，无效
C-团建提升团队合作，有一定效果，但是题干团队表现下降，但是未必是压力造成的，也不
是不合作，针对性不强
D-敏捷项目经理辅导团队，赋能团队，移除障碍，可以知道团队成员，并解决任何不利于激
励的问题，比较全面。
171.【参考答案】BC
【试题解析】敏捷变更流程。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A-敏捷中，干系人的反馈体现干系人的价值，一般是PO判断有价值，就可以纳入PBL
B-询问反馈的优先级，
C-正确PO就是审查PBL的内容的，看一下这个干系人的反馈的优先级如何
D-敏捷不走变更请求，发起人也不是CCB，错误
E-不能要求团队成员下一次迭代加入，要看PO是否纳入PBL，是否排优先级在前，是否在
迭代规划时纳入下一次迭代。错误
172.【参考答案】AC
【试题解析】A解决移动团队的沟通问题。C解决提高协作的问题。
A-解决虚拟团队的问题，正确
B-没有分析具体沟通需求，就确定电子邮件作为沟通工件，不是太合适
C-和团队分析问题，并提出解决方案，问题流程，正确
D-工作确定了，不能因为有人日常沟通就重新分配，错误
E-团队问题找职能经理告状，不合适
173.【参考答案】AB
【试题解析】错误发票是质量问题。因此更新问题日志，问题如果不处理可能会影响更大的
风险。
174.【参考答案】CD
【试题解析】这是混合型生命周期的项目，所以在合同中，固定的需求单独约定，需要敏捷
处理的需求单独约定，所以选择C答案。这是一个以预测型为主的混合型生命周期的项目，
所以对项目中特定阶段需要用敏捷方式来处理范围变化的事项给出解决方案是正确的，所以
选择D。
A：敏捷的开发迭代次数是根据产品功能规划的，进行限制并不是非常合适。
B是对整个合同交付进行监管，并不针对解决核心部件的开发问题
C将预测和敏捷分开，合同中分开最规范，比较好
D对于范围变化寻求替代方案，避免变更对成本和盈利的影响，敏捷迭代不固定灵活的是范
围，用敏捷的方法来做核心组件可以确保开发成本和盈利能力。
E-延展，这里是客户和项目团队的合同，没有说到要用外部资源，错误
175.【参考答案】CE
【试题解析】可能影响项目，风险管理过程。C是识别风险，E是判断其对项目的影响。
A-没有做风险前期的识别等流程，直接变更，错误
B-没有做前面的风险识别和分析，就直接提出应策略
C-识别风险可以
D-与干系人协商，没有风险流程，错误
E-分析风险的影响，正确
176.【参考答案】CD
【试题解析】团队士气底，要提升士气，总结经验教训可以，团队建设可以提高团队凝聚力
和协作能力，相对较好。
A-讨论发生的事情，不解决问题，无效
B-问题转嫁给HR，错误
C-看一下以前的经验教训怎么解决的，可以
D-团队建设研讨会，可以作为团队建设活动，有一定提高士气的作用
E-项目审查会，审计、绩效审查会？绩效审查是看项目绩效的，不讨论团队的问题。
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
177.【参考答案】AC
【试题解析】关键资源无法使用，看一下是否做了风险管理确定接下来的行动，以及确定受
影响的活动也是判断未来行动的重要信息。
预测，解决问题
A-关键成员，看一下是否已经识别过风险，是否有应对策略
B-成分记录无效，没有替代资源无法交接
C-分析问题，检查关键成员对那些活动产生影响，或者是否是一个问题
D-关键成员休假，未必一定会有培训这种应对的行动，延展
E-找发起人替换人员，不尊重，错误
178.【参考答案】BE
【试题解析】团队成员技能不足，分析知识差距，提供指导。提干描述培训预算已经用完，
不要违背。
A-使用更多资源，需要先变更。而且换人，肯定不对
B-分析问题不足的差距，先分析问题差距在哪，然后再行动
C-没有分析，就决定变更并增加培训
D-忽略问题，不作为，错误
E-找专家指导，可以
179.【参考答案】BCE
【试题解析】虚拟团队重视沟通管理。排除法，强制和书面并不是特别合适。
预测，定位沟通，虚拟团队的沟通策略
A-和PMO开强制会议，和虚拟团队无关，错误
B-定期检查沟通策略是否合适，并持续改进，看正确
C-调查合适的首选沟通策略，正确
D-武断的建议使用书面文件，一种具体的结果
E-尊重干系人，在干系人的沟通需求上编制沟通管理计划，形成沟通策略，正确
180.【参考答案】BC
【试题解析】敏捷迭代，快速交付有价值的产品功能，实现干系人的期望。
混合 客户需要更快的看到产品，敏捷迭代，快速交付有价值的产品功能，实现干系人的
期望
A-拒绝，说成本很大，不满足客户的要求，错误
B-审查客户最重视的需求，瑕疵，没有提到PO
C-看看那些能更快交付，然后行动
D-上报给高层，找高层要解决方案，错误
E-拒绝，保持现有需求不动，不满足客户的要求，错误
400-880-5680
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
400-880-5680