版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
清晖PMP®模拟测试三
注意事项
1. 清晖PMP模拟测试题是清晖PMP®教研团队针对PMP知识点提炼出来。
2. 本套测试题共有180道题（170道单选和10道多选），测试时间为3个小时，
闭卷答题！正确率要求答对126题（70%）或以上。
3. 本套测试题尽可能地覆盖PMP考试的题型，请学员们集中精力在3个小时内完
成，达到全真的模拟效果
4. 模拟考试过程中，调整思维，揣摩考题的意图；考试结束后，认真总结。
5. 解题策略：TKSC策略
T（topic） 真正读懂题目
K（key） 迅速抓住考点
S（source）准确找到出处
C（choice）果断做出选择
6. 清晖PMP模拟测试题，版权归清晖所有，未经清晖许可，不得复制或抄袭。
7. 对试题或参考答案如有疑问：
把试题整理好发给您的教务班主任，班主任会把您的疑问转给讲师为您解答。

清晖PMP®教研团队老师解答：

版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
1、项目执行期间，在每次项目团队会议上，项目经理与其中一位团队成员总会
发生冲突，持续不断的冲突正在妨碍各项任务和可交付成果，使其无法完成。项
目经理考虑改变其领导风格。项目经理应该做些什么？
A.查阅人员技能文档。
B.查看团队成员的职责。
C.将情况上报至项目发起人。
D.回避该团队成员，以防发生进一步的冲突。
2、某研发部门正计划开发一个产品，为组织引进一条新业务线，项目经理应做
什么来提高该项目得成功机会？
A.根据项目管理办公室（PMO）提供的先前的项目模板，开始制定项目管理计划。
B.对该新举措进行影响分析，以确定项目应该如何开展。
C.策划举行一次工作会议，重点讨论计划的范围、愿景和使命。
D.进行标杆对照，以确定该举措的商业可行性。
3、某项目正在实施一个新系统，项目经理已确定，最好使用Scrum和看板方法
的组合完成该项目，产品负责人对如何开始交付所要求的功能非常困惑。项目经
理应该如何帮助产品负责人？
A.创建一个工作分解结构（WBS），并向产品负责人说明可交付成果。
B.就如何创建产品待办事项列表向产品负责人提供指导。
C.鼓励团队细化项目任务。
D.讨论产品负责人在项目团队内的职责。
4、某公司的一个项目经理正在考虑让组织中的一个高绩效的初级成员成为当前
项目的新的项目经理。
该项目经理应该做什么来准备向高级管理层推荐？
A.从会议记录中整理出该团队成员的主要亮点。
B.要求团队成员写一份简短的传记，列出他们的资格。
C.收集能证明该团队成员的高绩效的项目工件
D.计算该团队成员工作过的项目的健康状况。
5、在一个业务职能部门执行项目的过程中，项目经理遇到了范围变化和关键任
务交付的延迟。
项目经理应该如何处理这种情况？
A.在每周的项目报告中向项目管理办公室(PMO)通报这些问题。
B.召开团队会议，以决定是否应该包括这些变化。
C.发起变更请求，以修改范围和调整时间线
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D.进行影响分析并将结果提交给指导委员会批准
6、在与客户会面后，项目经理获得赞许，因为项目总能如期进展。当天晚些时
候，项目经理参加了团队例会，以跟进可交付成果的状态，在该项目团队会议上，
项目经理该做什么？
A.遵循会议议程，列出后续的可交付成果。
B.在会议纪要中记录这一反馈。
C.开始规划如何提前实现后续可交付成果
D.向项目团队成员分享客户反馈。
7、项目经理刚刚开始领导一个项目团队，而前任项目经理已经辞职了。经过对
项目的快速评估，很明显，由于对如何完成任务不断产生分歧，团队士气很低。
任务的时间比预计的要长，项目的进度也不理想。
项目经理应该怎么做？
A.与项目团队举行会议，讨论并解决分歧的来源。
B.通知干系人，由于之前的团队管理，项目将被推迟。
C.赶工项目时间表，以确保项目回到计划中去。
D.发布变更请求，确保项目重新符合进度计划。
8、一家公司正在启动一个项目，以加强其现有的一个产品。其所有的产品都是
内部开发的。
项目经理应该做什么？
A.确保干系人的参与计划是准确的，并有适当的记录。
B.回顾先前的项目的经验教训
C.识别实施新解决方案的风险，并评估对项目的影响。
D.为启动阶段创建一个经验教训的文件
9、一个营销团队正在计划一个多年期的提案，将包括很多跨职能的干系人。项
目经理已经被指派，现在正处于项目规划阶段，项目经理应该编制什么文件？
A.产品待办事项列表和拟交付功能确认文件
B.商业论证和范围文件
C.满足团队需要的沟通管理计划
D.包含已知风险的风险管理计划
10、一位项目经理正在为一家大公司管理一个创新项目。项目经理计划使用电子
邮件作为主要的沟通渠道，然而，产品负责人更愿意使用另一种被认可的沟通工
具而不是电子邮件。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
项目经理应该怎么做？
A.联系发起人，请求指示项目团队使用的沟通工具。
B.建议团队开始使用产品负责人建议的沟通工具。
C.要求产品负责人使用电子邮件，因为使用其他工具会增加工作量。
D.根据产品负责人的喜好更新沟通管理计划，并分发给团队。
11、在一家国际公司的文件审计中，发现项目时间表的最后一个版本是一个月前
的，尽管项目经理知道它是最近更新的。
该项目经理应该如何处理项目的文件？
A.定期更新项目管理计划，并与所有干系人安全共享。
B.指派一名项目团队成员来确保所有的项目文件被更新。
C.将文件保存在项目管理信息系统（PMIS）中，并与适当的干系人共享。
D.审查风险登记册以确定审计的反应计划。
12、在审查一个项目的可交付成果清单时，其中一个干系人表示担心其中的一个
需求将不会被解决。
项目经理应该怎么做？
A.检查批准的需求清单，看是否有遗漏的项目。
B.与干系人合作，改善需求的接受标准。
C.与相关的干系人一起审查需求追踪矩阵。
D.与干系人讨论哪些额外的需求应该被添加。
13、一个关键的项目干系人是项目团队的重要支持者和激励者，他即将离开组织。
项目团队正经历着士气低落和团队合作意识薄弱的情况。
项目经理应该怎样做才能提高士气？
A.建立团队联系和情感纽带。
B.识别团队的需求和愿望。
C.通过团队参与形成共识。
D.设定目标并推动团队实现目标。
14、一家跨国公司计划将他们的业务扩展到一个新的国家，在那里他们目前还没
有业务。
在审查了商业论证后，在制定适当的实施策略时，首先应该考虑什么？
A.从新的国家获得项目资源，以减少不确定性的风险。
B.评估环境和监管因素，确定高层次的风险和假设。
C.识别并密切监测风险，因为公司没有针对这个国家的经验教训。
D.确保项目发起人在项目期间对项目的可交付成果和时间安排达成一致意见。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
15、在一次会议结束时，一位职能部门的经理把项目经理拉到一边，代表项目团
队成员提出一些担忧，他不清楚自己在项目中的角色和责任。
在这种情况下，项目经理应该怎么做？
A.在项目经理的帮助下，为该项目团队成员制定一个工作计划。
B.告诉职能部门经理和项目团队成员要审查项目章程
C.要求职能经理为该团队成员创建一个具体的责任、问责、咨询和信息（RACI）
表
D.建议职能经理和项目团队成员审查资源管理计划
16、一个项目经理正在领导一个新的敏捷项目。第一个冲刺的要求已经确定，工
作即将开始。
该项目经理接下来应该做什么？
A.根据资源的专长，将任务分配给他们。
B.要求团队自我组织和管理分配的工作。
C.确保每个任务的优先级对团队来说是明确的。
D.告诉团队在下一次的日常工作会议上应该关注哪项任务。
17、一个项目经理最近加入公司。在面试中，该项目经理展示了敏捷交付的经验，
而项目管理办公室（PMO）经理要求协助实施敏捷。
项目经理应该怎么做才能在公司内部启动敏捷的应用？
A.与开发人员和测试人员一起组织敏捷研讨会，以获得他们对项目使用敏捷方法
的支持。
B.要求所有的项目经理和业务经理接受项目经理之前使用的敏捷框架的培训。
C.评估组织的文化，确定是否可以在项目交付中使用敏捷，并确定要使用的做法。
D.建议PMO经理继续使用公司目前的预测性方法，直到所有正在执行的项目都结
束。
18、一位新的项目经理在一个项目实施中途被指派负责该项目，在首次风险审查
会议上，该项目经理注意到，项目团队成员所用风险登记册的版本与项目经理所
用风险登记册的版本不同，项目经理本应采取什么措施来避免发生这种问题？
A.依从专家判断
B.参照沟通管理计划
C.验证问题日志
D.验证项目工件
19、项目经理与外部干系人会面，解释一个新项目的目标，并概述对该项目的期
望，其中一位关键干系人似乎支持该项目，但设定了条件，即必须为其他不相关
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
的项目提供财务支持，鉴于文化敏感性，项目经理不愿为此对该关键干系人直言
相告。结果，项目在未获得该干系人支持的情况下无法继续开展。
项目经理应该做什么？
A.继续进行项目，不允许发生范围蔓延。
B.使用应急资金为所要求的项目提供支持。
C.取消该项目，因为干系人的要求超出了范围
D.通知发起人并在干系人参与计划中记录该请求
20、项目章程获批后，项目经理需要与干系人一起审视详细的项目要求、制约因
素与假设。但短期内并非所有干系人都能参会。
项目经理该如何从干系人那里收集所需信息？
A.上报项目发起人，并非所有干系人都能参会。
B.分别给各干系人发送电子邮件、打电话或与其会面，征求其意见。
C.开会与能够参会的干系人共同制定项目管理计划。
D.先与项目管理团队开会制定项目管理计划，然后再咨询干系人的意见。
21、某运输公司正在对其运营过程及其运输货物时所使用的主要系统实施变革，
范围说明书已经拟定。
项目经理接下来需要做什么来帮助团队了解需要完成的工作？
A.直接与干系人在工作分解结构（WBS）上工作，并为每个团队成员分配任务和
所需的时间线，以开始工作。
B.创建需求管理计划，概述如何收集分析和记录项目需求，然后将需求分配给团
队成员。
C.与团队合作，将范围分解成WBS工作包，以便创建所需的交付物和时间表。
D.开始制定项目管理计划，包括工作包、详细的时间表和团队成员的工作分配。
22、某供应商告知项目经理一位关键资源将长时间休假。项目团队对该供应商待
交付的可交付成果进行审查后发现了一个替代解决方案，但这会产生额外成本。
该项目目前正按进度计划进行，预算略有富余。项目经理接下来该做什么？
A.进行成本效益分析。
B.实施整体变更控制。
C.实施风险应对。
D.请求安排替代资源。
23、一个新的项目经理被指派去领导一个敏捷项目。该项目经理想用激励的方式
来鼓励团队在整个项目中表现良好。
该项目经理应该怎么做？
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A. 使用管理储备金来资助一些团队建设活动。
B.夸大项目估算，为团队活动提供资金缓冲。
C.实施奖励制度，以保持团队的参与性和积极性。
D.寻找其他方法来提高团队的绩效。
24、推出新财务系统的工作已经进入执行阶段，但上月出现的很多问题正在拖慢
项目的进展，一位新项目发起人最近刚刚进入公司，但还没有时间与项目经理见
面，在项目现在所处阶段，这些问题正在对项目的交付产生严重影响。项目经理
该如何就这些顾虑向该新项目发起人发出提醒？
A．完成风险分析，概述各种延迟和影响，并通过电子邮件发送风险登记册的副
本，督促项目发起人采取应对措施。
B．向项目发起人发送电子邮件，邀请其参加项目团队的所有每周例会，并希望
发起人安排时间与会。
C．继续通过电子邮件发送最新的项目状态报告，重点说明主要风险和问题，并
等待项目发起人提出会议请求。
D．向项目发起人发送电子邮件，总结项目状态和主要顾虑，并请求立即与其当
面会晤，讨论这些事项。
25、项目经理被指派负责一个项目集中的一个项目。该项目的高层级需求已为各
方知晓，但一些需求的优先级仍不确定，因为他们依赖于项目集中的其它一些拟
议中的项目。项目经理应如何为项目的后续步骤做好准备？
A．根据历史数据确定高层级需求的优先级并估算这些需求的里程碑。
B．先等其它项目确定估算，然后再制定进度计划。
C．让项目管理办公室（PMO）估算所有项目的任务，并分享项目管理计划。
D．将情况上报给管理团队，以便根据项目的复杂性延长期限。
26、项目经理正管理的一个复杂的研究项目存在很大的不确定性，项目经理被要
求实施一种机制以便衡量可交付成果的质量。如果运用混合型方法，那么可以使
用哪些技术来实现这一目标？
A.结对工作和客户角色法。
B.每日站会和产品负责人质量评估。
C.敏捷专家审查和质量看板方法。
D.时间盒迭代和独立审查会议。
27、董事会的一名成员是一个对组织非常重要的项目的发起人。该干系人有诸多
其它优先要务，目前没有参与到项目活动中。项目经理应如何促使干系人参与到
项目中？
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
A.与该干系人协商，使其提高兴趣度。
B.让该干系人参与治理和决策过程。
C.让该干系人随时了解相关情况，并根据其需要与其协商。
D.该干系人需要了解项目进展情况。
28、某项目的一位干系人一直因易怒和对项目横加挑剔而被人诟病。项目经理希
望尽量降低该干系人行为对开发团队的影响。在这种情况下，项目经理应该为团
队选择什么样的培训？
A.情商培训
B.沟通培训
C.敏捷培训
D.谈判培训
29、一个敏捷项目正处于八个迭代中的第五个迭代。在上一次迭代规划会议后，
团队获悉市场上出现了一个新的竞争对手，因此有必要加快工作进度，以确保不
会丧失市场份额。项目经理该做什么？
A.帮助团队发现尽快推出产品的新方法。
B.让发起人为团队加派人手。
C.将竞争对手的功能增至产品待办事项列表，以便改进产品。
D.让团队加快速度，以便尽快推出产品。
30、一位项目经理被指派负责开展一场新的营销活动。发起人向项目经理提供了
一份经批准的项目管理计划，供其查阅，并解释了范围、业务需求、可交付成果
和干系人。项目经理请求查阅项目章程，以便对项目有更好的了解。但发起人说
该项目太小，也太简单，因此没必要制定项目章程。项目经理应该做什么？
A.同意该项目无需项目章程，况且可交付成果和里程碑已经包含在项目管理计划
之中。
B.与同事讨论是否需要制定项目章程。
C.制定项目章程，然后将之发送以供审批。
D.解释说项目章程非常有必要，有助于确保人们就范围和可交付成果达成共识，
而且有助于确定项目经理的职责。
31、在项目开始执行时，项目经理发现一位关键资源将有两周无法使用，这可能
会造成进度延误。项目经理首先应该做什么？
A.相应地更新资源管理计划和资源分配图。
B.将任务分配给另一位资源，让该资源加班。
C.让人力资源部门安排替代资源，并更新风险登记册。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D.更新进度计划，以反映该项目持续时间的变化。
32、一个新的项目经理被分配到一个正在实施的项目。该项目经理意识到，新的
税收政策正在造成成本超支25%的风险。项目经理更新了风险登记册，并保持项
目的正常运行。首席执行官宣布该项目可能被取消，因为可接受的成本超支只有
20%。项目经理很惊讶，因为这是新的信息。
为了避免这种情况，该项目经理应该怎么做？
A.确保公司的风险容忍度被更新。
B.正确执行沟通管理计划。
C.正确执行干系人参与计划。
D.提供一个适当的风险反应。
33、一个敏捷项目有一个记录在案的清单或需求，按高、中、低三类进行优先排
序的需求。项目团队表示很难知道下一步该做什么，因为有很多事项被列为高优
先级。
项目经理应该建议什么？
A.要求团队根据他们认为合理的顺序来确定高优先级项目的优先级。
B.要求团队根据发布计划来确定高优先级项目的优先级，以及什么可以最有效地
进行测试。
C.放弃目前的高、中、低的需求分类，以数字方式确定优先次序。
D.确保产品负责人根据产品路线图、发布计划和迭代计划来确定优先级。
34、一个复杂的、高价值的敏捷项目包括每四个星期与客户进行一次冲刺演示。
高层管理人员关注项目的进展，希望更频繁地更新项目状态。
项目经理应该怎么做？
A.要求团队每周准备并与执行管理层分享状态报告。
B.通知执行管理层，在冲刺演示期间让客户了解项目的状态。
C.准备每周的状态报告并每周与执行管理层分享。
D.告知执行管理层在项目中所遵循的敏捷原则和流程。
35、一个混合项目在产品的敏捷交付和营销策略的预测性开发方面都遇到了一些
问题。
项目经理应该怎样做才能从位于不同时区的干系人那里得到反馈？
A. 参考干系人参与计划。
B.为所有干系人建立一个电话会议。
C.参考沟通管理计划。
D.给所有的干系人发送一封电子邮件。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
36、一个混合型的项目经理接管了一个大规模的软件开发项目，该项目是在一个
高度管制的环境下进行的。在一次交接会议上，即将离任的项目经理解释说，他
们设计了自己的状态报告，与项目管理办公室（PMO）的状态报告风格不同。项
目的干系人对他们在更新中收到的信息极为挑剔，不相信PMO的状态报告有足够
的信息。
新的项目经理应该如何进行？
A.继续使用即将离职的项目经理的状态报告以及他们的进度报告方法。
B.根据PMO提供的模板修改状态报告，并继续进行计划报告。
C.与项目干系人会面，解释遵守PMO标准的必要性，并相应地更新状态报告的格
式。
D.向PMO解释，混合项目团队需要保持敏捷的报告方式，并且不会遵守组织标准。
37、一个组织正在用一种混合方法生产一种有几个阶段的产品。其中一些阶段计
划以预测方式执行，一些阶段以敏捷方式执行。在敏捷阶段，项目经理注意到团
队成员有时会不自觉地在同一个任务上工作。
项目经理应该怎么做？
A.以明确的方式向团队成员传达任务分配。
B.确认产品负责人已经明确了任务分配的内容。
C.确认敏捷教练已经明确了任务分配的内容。
D.确认团队成员已经明确了任务分配。
38、由于产品需求不明确，与质量部门合作的Scrum团队已经从业务部门转移出
去。现在是第三个冲刺阶段，两个团队已经停滞了几天了。
项目负责人应该做什么来解决这种情况？
A.选择新的团队成员，努力获得新的想法来解决僵局。
B.要求业务团队停止浪费时间，为产品定义最终需求。
C.与两个团队一起分析问题，找出是否必须重做工作计划。
D.告诉业务团队和Scrum团队继续遵循最初的计划。
39、一家公司正在进行一个数字转型项目，该项目有一个硬性的截止日期。
市场营销团队想把这个实施和一个新产品结合起来，而新分配的项目经理并不清
楚所有的依赖关系。
使用混合方法，项目经理应该做什么来确保依赖性被考虑到？
A.实施一个信息简报，这样不同的团队成员可以了解到每个项目的进展。
B.将所有的小项目合并成一个大项目，这样团队就可以作为一个大团队更好地合
作。
C.确保每个单独的项目时间表与共同的最后期限相一致。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D.促进沟通，提倡Scrum of Scrums，这样不同的团队就能了解到依赖关系和进
展。
40、一个项目负责人被分配到一个新的项目，并被要求组建一个有效的五人的敏
捷团队。
如果该项目负责人没有任何限制，他们应该选择哪个团队？
A.一个成员独立工作并且是最好的主题专家（SMES）的团队。
B.一个团队，其成员具有更多的综合能力，但喜欢单独工作。
C.一个成员具有不同技能并分布在不同地域的团队。
D.一个团队，其成员具有更多的通用能力，可以在不同的任务上进行合作。
41、在计划阶段，一个项目经理从发起人和主题专家（SME）那里收到了已确定
的风险，并希望为其制定一个风险应对策略。
该项目经理应该先做什么？
A.进行风险储备分析。
B.就确定风险优先级的标准达成一致。
C.分配预算以覆盖关键风险。
D.给每个团队成员分配风险责任。
42、在一个敏捷产品开发环境中，工作被分配到地理上分散的城市A、B和C。
这些小团队通过工作和协作来完成冲刺任务。
-城市A的团队专注于数据采集的功能。
-城市B的团队专注于用户体验和开发部分。
-城市C的团队负责协调测试。
项目经理应该怎么做才能确保冲刺阶段的成功开展？
A.确保三个团队在没有互动的情况下独立交付，以便他们保持专注并满足客户需
求。
B.使用鱼骨分析法来解决问题，消除团队之间的沟通问题。
C.保持本地化的团队，以规避延迟的挑战或任何其他可能阻碍进展的不可预见的
风险。
D.实施沟通技巧，确保各团队遵循一个接力模式，将工作从一个团队交到另一个
团队。
43、一个新的制造生产线项目计划在设备安装阶段迭代交付。在其中一次迭代中，
供应商向项目经理表示，他们无法在约定的日期交付一些设备。
项目经理接下来应该做什么？
A.根据新的安装日期重新规划剩余的迭代工作。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B.更新产品待办事项列表，以解决延迟的问题。
C.审查采购协议以解决这一情况。
D.寻找另一个能够满足交付日期的供应商。
44、一个新任命的产品负责人正在与一个首次使用敏捷的项目团队合作。产品负
责人在一天中不断打断不同的团队成员来讨论进度。这导致了团队感到被微观管
理，并且因为不断的干扰而感到沮丧。
项目经理应该怎么做？
A.每周与产品负责人安排一次反馈会议，以便他们能够评估进展。
B.指示团队将产品负责人推荐给项目经理以获取信息。
C.邀请产品负责人参加每天的站立会议，以便他们能够评估进度。
D.邀请产品负责人的职能经理参加反馈会议，以升级这个问题。
45、一个项目经理使用预测性方法与同一组干系人合作了3年。干系人已经投资
了很多项目，并且熟悉这种方法。最近，组织强烈鼓励所有的项目经理采用敏捷
的方法。这是在项目经理计划与同一组干系人启动一个大型复杂项目的2周前宣
布的。
项目经理应该怎么做？
A.在新项目中使用敏捷方法，并为那些刚开始使用这种方法的干系人安排敏捷培
训。
B.在新项目中继续使用预测性方法，因为这是干系人熟悉的方法。
C.与团队分享新项目采用敏捷方法的利与弊，并要求他们决定使用哪种方法
D.与干系人分享和讨论采用敏捷方法的利与弊，并选择他们喜欢的方法用于新项
目。
46、项目管理办公室（PMO）为一个预测性项目指派了一位专门从事混合方法的
项目经理，该项目从成本和进度的角度来看都偏离了轨道。当该项目经理在项目
上加速工作时，该项目遇到了进一步的延误。干系人要求高级管理层替换该项目
经理。
项目经理应该如何处理这种情况？
A.继续进行项目工作，直到干系人和管理层达成决定。
B.与干系人进行交流，以更好地了解他们的需求和重新设定期望。
C.将干系人的问题上报给管理团队，请求帮助解决冲突。
D.与干系人会面，了解他们的担忧，并确定一个行动计划来解决问题。
47、一个项目经理正在管理一个大型项目。该项目干系人来自不同的地理区域，
有不同的文化和社会背景。该项目经理希望提高团队的生产力，以实现更有效和
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
高效的结果。
项目经理应该采取哪种行动？
A.赋予团队成员参与决策的权力，让他们对行动拥有所有权。
B.鼓励团队成员建立联系，使他们了解彼此的文化背景。
C.实施一个灵活的工作时间表政策，以消除干系人之间的时区问题。
D.提供一个宽松的工作时间表政策，鼓励团队成员在家工作。
48、团队的架构师从公司辞职了。新的架构师在一次计划会议上指出了一个可能
影响最终质量的设计缺陷。
项目经理应该先做什么？
A.审查范围管理计划。
B.更新设计的变化。
C.更新质量管理计划。
D.要求进行架构审查。
49、一个敏捷团队的项目负责人意识到一个团队成员没有积极性，这影响了整个
团队。
该项目负责人应该做什么来改善这种情况？
A.投入于发展团队的情商。
B.要求那个没有积极性的团队成员请一个短假。
C.减少日常会议和回顾性会议的数量。
D.把这个没有动力的团队成员派到另一个团队。
50、在一个多媒体展览设计项目的启动阶段，项目经理正在制定项目管理计划。
为了完成这项任务，该项目经理应该做什么？
A.以其他类似展览的可交付清单和最终结果为基准。
B.发起一项调查，征求最终客户的意见，并确定展览内容的优先次序。
C.在合同中没有明确说明关键交付物清单的情况下，启动附加服务协议。
D.与活动组织者澄清高层次的业务需求，作为形成可交付成果清单的基础。
51、一个新的团队成员被分配到一个持续交付每个迭代的团队。这个新的团队成
员并不了解所遵循的许多流程，并开始对进度产生负面影响。
项目经理应该怎么做？
A.将新的团队成员列入绩效改进计划。
B.要求另一个团队成员承担新团队成员的一些工作。
C.给新的团队成员分配更容易的活动。
D.在迭代过程中分配时间来指导新的团队成员。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
52、一个在预测性和适应性方法方面有经验的项目经理被分配到一个新项目。大
多数项目的干系人只参与过预测性项目，只有少数人接触过适应性项目。
项目经理应该怎么做？
A.采用预测性方法，减少培训工作，即使项目中存在递增的交付。
B.使用一个适应性的方法，让已经接触过适应性项目的干系人参与进来，并培训
那些没有接触过的人。
C.提出一个混合方法，并确定哪些干系人将参与到项目的各个阶段。
D.在确定使用哪种方法之前，要了解范围的复杂性和项目的规模。
53、在一个敏捷项目中，有一个关于遵循组织流程的冲突，其中许多流程并没有
给项目带来任何价值。
为了解决这个问题，以下哪项应该被视为最优先的？
A.项目经理的需求
B.客户的需求
C.敏捷领导的需求
D.组织的需求
54、在一个项目的启动阶段，项目经理和团队成员正在和产品所有者一起对产品
代办事项列表进行优先排序。
项目经理接下来应该做什么？
A.尽可能持续地为客户生产一个增值产品。
B.在项目开始的时候为客户生产一个增值产品。
C.与支持性文件一起生产增值产品。
D.在项目的每个阶段为客户生产一个增值产品。
55、一个项目经理正在与一个客户的团队合作进行一个新项目。一些产品的定义
和要求还不清楚，但客户希望尽快开始活动。由于监管要求，该组织也希望在一
个特定的日期交付产品。由于项目的性质，项目经理决定使用一个混合方法。
为什么该项目经理选择混合方法？
A.一个混合的方法将确保交付日期的完成，并将消除产品的不确定性。
B.混合方法将使项目活动立即开始，并允许为需求的定义制定计划。
C.一个混合的方法将允许管理需求的不确定性以及日期的限制。
D.一个混合的方法将允许项目经理修改产品规格。
56、在迭代计划中，团队A发现一个重要的交付物依赖于团队B的交付物。
项目经理应该做什么？
A.让A团队成为B团队的一部分，并确保可交付成果准备就绪。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B.要求B团队立即开始这项活动并交付给B团队。
C.通知B团队这种依赖性，并确保该可交付成果被计划。
D.要求B团队专注于他们的待办事项工作，并根据他们的优先级来交付。
57、在评估当前冲刺进度的每日例会上，一个团队成员报告说由于一个外部供应
商管理的组件造成了一些延迟。
项目经理应该如何解决这个团队成员的问题？
A.要求团队成员独立解决这个问题，以减少进一步的延迟。
B.实施快速跟踪以减少延迟对冲刺的影响。
C.更新沟通管理计划，以防止将来再次发生。
D.要求团队成员提供细节来解决与供应商的问题。
58、一个产品所有者被邀请参加一个冲刺审查会议。在审查结束时，产品所有者
说，增量已经准备好交付给客户。
对于产品所有者的说法，项目经理应该得出什么结论？
A.产品所有者对团队在产品增量中的工作并不了解。
B.产品所有者信任团队，并将产品标记为完整。
C.产品所有者已经根据已完成的定义（DoD）评估了产品。
D.产品所有者将向客户发布产品而不向他们展示演示。
59、一个项目经理被指派为一个正在进行的项目的服务领导者，这个项目在历史
上出现过意想不到的问题。主要的干系人对继续进行剩余的冲刺阶段犹豫不决，
尽管在这个阶段没有公开的问题或风险的迹象。
项目经理应该做什么来解决这个问题？
A.实施短周期的检查并提供反馈。
B.增加应急储备，以覆盖未知的未知因素。
C.增加管理储备金以转换已知的未知因素。
D.创建一个新的风险条目，将干系人确定为减损者。
60、一个项目经理的新雇主决定使用敏捷的交付方式来实施一个新的会计系统。
首席财务官（CFO），也是项目发起人，致力于采用新的工作方式，但没有作为
产品所有者的经验。项目经理的背景包括几年的敏捷实践者的经验，作为scrum
master工作。项目经理在项目开始的时候应该做什么？
A.与开发团队合作，帮助项目发起人获得相关技能。
B.承担产品所有者的角色，直到项目发起人准备好接替产品所有者的角色。
C.与项目发起人一起工作，并协助其建立产品待办事项列表并确定优先次序。
D.推迟系统的建立，直到项目发起人准备好接管产品所有者的角色。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
61、一个初级团队成员向项目经理提出了关于另一个成员的人际交往能力导致团
队效率降低的问题。
项目经理应该先做什么？
A.让团队成员自己解决这个问题。
B.强调其行为的影响，并激励团队成员进行改进。
C.收集信息并找到问题的根源。
D.记录升级的问题并在项目结束时解决它。
62、一个组织正在向敏捷环境过渡。项目经理发现大多数团队成员对敏捷环境并
不熟悉。
项目经理应该怎么做来解决这个问题？
A.与团队一起改变方法。
B.分析团队的敏捷成熟度。
C.与敏捷教练会面来处理这个问题。
D.支持团队成员的成长和发展。
63、由于组织的变化：在一个项目的中间，几个关键的干系人被新的干系人取代。
因此，提出了许多新的要求。
项目经理应该做什么以确保项目的成功？
A.与干系人一起审查并优先考虑新的需求，以确定哪些变更请求是需要的。
B.将问题上报给项目发起人，并寻求支持以保持原有的需求。
C.立即寻求批准，修改项目时间表和预算，以交付所有的新需求。
D.向新的干系人强调，在项目的这个阶段不允许有新的需求。
64、一个实习生在冲刺过程中取代了一个重要的资源，为了帮助这个实习生尽快
进入状态，项目经理指派了团队中的一个高级工程师作为这个实习生的导师。两
个月后，这个项目进入了关键状态，将发布里程碑推迟了一个月。
项目经理应该做什么来避免这种情况的发生？
A.说服关键资源继续留在项目上。
B.要求一个有经验的资源作为替代。
C.协商额外的时间来完成该项目。
D.拨出额外的时间进行指导。
65、一个项目经理正在管理一个定义不清的内部项目。最近，该项目经理收到了
组织的上层管理人员提出的几个变更请求。
项目经理应该先做什么？
A.根据商业论证审查提议的改变的好处。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B.评估超时的情况，并开始实施以避免额外的延误。
C.要求增加临时预算以避免任何预算超支。
D.激励团队，避免在一个漫长的项目中工作的挫折感。
66、一个项目管理团队收到消息，一个竞争对手已经发布了一个程序的最新版本。
该团队接下来应该做什么？
A.用额外的资源赶工现有的时间表，以提供更多的功能。
B.审查项目计划，评估是否应该进行任何更新。
C.立即停止该项目，因为已经错过了市场机会。
D.继续执行项目计划并按预期的目标交付日期。
67、一个项目经理正在管理多个团队。一个团队成员向项目经理抱怨一个团队领
导对另一个团队成员的偏袒，并列举了多个事例。
项目经理应该做什么来解决团队成员的担忧？
A.使用撤退/回避技术，让个人之间解决这个问题。
B.为团队领导建立指导方针，以确保所有的团队成员得到适当的对待。
C.为团队领导提供指导，告诉他如何直接与团队成员解决这个问题。
D.使用解决问题的方法，与团队领导和团队成员建立一个讨论。
68、在与以前的干系人合作时管理过一个类似的项目，一个项目组决定使用他们
在以前的项目中使用的报告格式。
然而，新加入项目的干系人并没有根据正在分发的报告完全理解项目的状态。
项目经理应该如何解决这个问题？
A.采用监督沟通技术，这可能最终会引发对沟通管理计划的改变。
B.将该问题添加到问题日志中，并确定纠正措施。
C.创建一个鱼骨图来确定误解的根本原因。
D.分享沟通管理计划，提醒所有干系人商定的报告模板。
69、一个项目经理正在管理一个执行阶段过半的项目，交付物的质量标准已被正
式接受，但是，一个政府机构最近出台了新的标准，可能对项目产生重大影响。
可交付成果必须被修改以符合新的质量标准。
项目经理应该怎么做？
A.建立一个结构化的、独立的流程来确定项目活动是否遵循了标准。
B.为项目组安排关于政府机构推出的新规定的培训。
C.评估新法规对项目的影响，并提交变更申请。
D.更新经验教训登记册，并将新的标准告知高级管理层。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
70、一个团队领导已经高度投入并参与到一个项目中，并且在没有指挥系统或权
力等级的情况下运作。
这个团队领导在做什么？
A.塑造指令型领导力
B.塑造命令型领导力
C.塑造仆人式领导力
D.塑造适应型领导力
71、有几个关键的干系人对项目团队计划如何开发一个新产品的一些功能表示关
注。他们知道与这些功能相关的需求是不稳定的，但对于增加产品和客户的价值
来说也是非常有战略意义的。
项目经理应该怎么做？
A.与发起人确认所有需求的优先级，并与干系人分享结果。
B.建议采用敏捷的方法来细化这些需求，并根据项目目标对其进行优先排序。
C.审查项目管理，以验证用于确定项目优先级的政策、程序和指南。
D.要求干系人在一个更加稳定和可衡量的细节水平上完善这些需求。
72、一个政府机构正在开发一个新的连接政策。被指派的项目经理是一位具有国
际知名度的著名经济学家。团队渴望与项目经理一起工作，但感到很害怕。项目
经理意识到，一位初级经济学家的任务已经落后于计划，他对这种情况特别感到
害怕。
项目经理应该先做什么？
A.评估该初级经济师在未来几个月的表现。
B.将初级经济师的一些任务重新分配给其他经济师。
C.要求用一个更有经验的经济学家来取代该初级经济学家。
D.考虑为初级和高级经济学家组织结对工作会议。
73、在一个已经完成了35%的敏捷项目中，大多数团队成员是孤立的，对彼此的
工作缺乏了解。
什么最可能导致这种沟通的中断？
A.冲刺回顾会议没有定期举行。
B.项目经理没有制定一个沟通管理计划。
C.每周的项目状态报告没有定期发布。
D.没有坚持参加每日站会。
74、一家公司正在进行数字化转型，并将其项目组合改为敏捷方法。因此，领导
层希望更新员工队伍的绩效衡量系统。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
项目经理应该提出什么建议？
A.提出一个基于价值衡量的方法，如使用目标和关键结果。
B.保持现有的绩效管理，重点关注范围、成本和进度指标的实现。
C.保持对成本指标的关注，但删除范围和进度，因为它们在敏捷方法中是灵活的。
D.保持对进度指标的关注，但删除范围和成本，因为它们在敏捷方法中是灵活的。
75、在一个混合项目的执行过程中，一个开发人员不得不被替换。新的资源在质
量保证任务方面非常能干，但在开发方面没有什么经验。项目经理应该怎么做？
A.保持相同的任务分配结构，以避免项目组的任何混乱。
B.将开发人员转移到另一个团队，并寻找一个替代的开发人员。
C.允许团队重新评估任务，并确定任务的分配方式。
D.要求将所有的质量保证任务分配给新的资源。
76、一个项目经理被指派去管理多个敏捷项目团队。该项目经理希望赋予这些团
队权力，使他们自我组织起来。
该项目经理应该做什么来创造一个积极的环境？
A.建立团队的基本规则，并与团队分享，让他们严格遵守。
B.复制另一个项目制定的基本规则并提供给团队。
C.提取组织的政策和流程，对其进行定制，并将其提供给团队遵守。
D.帮助团队建立和遵守他们的基本规则，并在定期的时候重新审查。
77、一个项目经理正在领导一个混合项目。工作分解结构（WBS）和时间表已经
制定，但是项目经理在为所有的项目任务分配具体资源时遇到了困难。
项目经理应该怎么做？
A. 将问题上报给项目发起人，并寻求他们的立即干预。
B.将未分配的任务分配给项目管理办公室（PMO）经理，当资源可用时再重新分
配。
C.暂时不考虑未分配的任务，当资源可用时再重新分配。
D.将未分配的任务分配给功能角色，然后在资源可用时重新分配。
78、一个项目进行到一半时，项目发起人被另一个以前没有参与过这个项目的同
行取代。新的项目发起人已经拒绝了大部分的项目工件，而且团队在当前的迭代
中没有得到最新的增量批准。干系人对项目的结果没有信心。
项目经理应该做什么来防止这种情况？
A.召开一个管理会议来审查项目的增量
B.在发起人加入项目时进行干系人分析
C.与新的项目发起人进行产品迭代审查
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D.将问题上报以确保增量被批准
79、一个混合项目刚刚开始，它将产生一项新技术，如果被公众很好地接受，可
能会颠覆市场。该产品需要获得政府的健康和安全批准。由于这是一个创新的解
决方案，赞助商和产品所有者不确定它是否会被公众接受。
什么是产品开发的适当流程？
A.在向干系人展示之前，完成所有功能的开发，以确保有一个好的第一印象。
B.完成每个冲刺阶段的开发，并向内部干系人和政府展示产品的增量，不涉及其
他外部干系人。
C.只完成必须的功能的开发，并向焦点小组展示，但等到所有的开发完成后再向
政府展示。
D.只在演示前完成必须的功能的开发，以便快速试错并获得早期反馈。
80、一个项目经理在一个项目的第二次迭代过程中，发现两个团队成员之间的一
个问题影响了其中一个交付物的开发。
项目经理应该如何处理这个问题以避免对项目的影响？
A.联系职能部门的经理，要求替换有冲突的团队成员。
B.向两个团队成员发出警告，指出如果这个问题继续下去，两个人都将被从项目
中删除。
C.将两个团队成员上报给他们各自的职能经理，让他们采取适当的行动。
D.安排与两个团队成员的会议，以了解问题并促进双方满意的解决方案。
81、在一次项目审查会议上，项目发起人担心项目可能没有按计划交付结果。基
于此，项目经理正在评估项目的状态。
项目经理应该用什么信息作为项目实际交付价值的指标？
A.干系人对目前的状况感到满意。
B.该项目与项目章程相一致
C.该项目是在预算范围内并按计划进行的
D.项目与效益管理计划相一致
82、一个项目经理被指派去完成一个由另一个项目经理开始的工地项目。该项目
现在正处于执行阶段。经过仔细审查，项目经理意识到，当地社区没有被纳入干
系人登记册，这导致了社区的极度反对。
项目经理应该如何处理这个问题？
A.不考虑这些干系人，因为已经获得了执行这个项目的相关文件。
B.更新干系人名单和风险管理计划。
C.更新干系人登记册并修改干系人参与计划。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D.向社区成员解释为什么他们没有被列为项目的干系人。
83、一个项目经理负责为一个将在几年内执行的长期项目提供一个预算估计。
在这个阶段，该项目经理应该执行哪项基本任务？
A.进行类比估计。
B.在成本基线中包括关键风险。
C.进行自下而上的估算。
D.包括预计的通货膨胀率。
84、为一个受石油和天然气勘探活动影响的社区成立了一个项目小组。该团队被
要求与几个外部干系人进行互动。地方议会当局要求与项目组会面，讨论项目对
社区的影响。项目经理在开会时不在，而团队在谁应该参加会议的问题上存在分
歧。
项目经理应该做什么来防止这种冲突？
A.向所有团队成员提供干系人参与计划的副本。
B.更新沟通管理计划。
C.制定团队的基本规则
D.确定团队成员的角色和责任。
85、一个新的项目经理被分配到一个处于执行阶段的项目。一些关键的干系人告
诉新的项目经理，该项目有一些严重的问题。
为了了解这些问题，新分配的项目经理应该首先做什么？
A.将问题上报给项目发起人。
B.检查问题日志以确保问题被记录下来。
C.检查风险管理计划，以确保有一个策略来解决这些问题。
D.要求关键干系人与项目组讨论这些问题。
86、一个项目组成员向项目经理抱怨说，他们对最新的需求文件不确定，因为它
是一周前通过电子邮件发给他们的。他们提到，过去他们在一份文件上工作了
20多个小时，后来才发现另一个团队成员已经更新了同样的文件，但没有把最
新的修订版发给他们。
项目经理应该怎样做才能避免将来出现这种情况？
A.通过把团队成员放在一起鼓励更好的团队沟通。
B.实施一个项目管理信息系统（PMIS）。
C.更新沟通管理计划，以确保正确交付最新的版本。
D.限制团队成员通过电子邮件发送需求文件。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
87、项目经理已经启动了项目，团队的角色和责任也已经分配完毕。在准备制定
项目管理计划时，项目经理回顾了以前项目的经验教训，发现同一个团队一直在
错过交付日期。
项目经理应该做什么来确保及时交付？
A.要求团队领导分配其他资源。
B.更新问题日志。
C.将该问题上报给职能经理。
D.将其列入风险登记册。
88、一场工会合同谈判推迟了一个建造新的制造工厂的项目的完成。因为劳动合
同今年就要续签了，项目经理把谈判过程作为项目的一个风险记录下来。谈判开
始时，该项目即将开始第一阶段的设备安装工作。
项目经理应该如何处理这种情况？
A.记录该问题并遵循风险应对计划中的计划行动。
B.与项目组会面，确定减轻风险的方案。
C.获取合同资源，并为成本影响提交变更请求。
D.将该问题上报给指导委员会，要求提供缓解支持。
89、一家公司正在开发一种新产品。在项目计划期间，一个来自法律部门的干系
人没有参加任何项目会议，并且对产品设计不感兴趣。项目经理应该如何处理这
种情况？
A.将该问题上报给项目发起人并寻求帮助。
B.让项目的干系人参与进来，并确保所有的需求都被捕获。
C.审查干系人参与计划和沟通策略。
D.审查产品需求并更新干系人登记册。
90、一个团队正在使用混合方法进行一个项目，他们正面临着来自一些干系人的
很多障碍和阻挠。
项目经理应该做什么来提高项目绩效？
A.要求干系人与项目经理沟通，而不是直接与团队沟通。
B.赋予团队成员权力，以消除障碍和阻止者。
C.解决并消除团队的障碍和阻碍。
D.在问题日志和风险管理计划中增加阻碍因素。
91、一个项目经理正在做一个项目，发布一个关键产品的新版本，产品战略和市
场领域仍在努力定义产品外观的最终细节，但团队对主要功能很清楚。在上一次
的冲刺回顾中，项目发起人对产品的低质量表示担忧。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
作为一个仆人式领导，项目经理应该怎么做来解决这个问题？
A.在下一个冲刺阶段专门完成缺少的细节。
B.应用快速通道技术，并行地完成缺失的细节。
C.继续迭代和监测质量方面的问题，逐个冲刺。
D.在风险管理计划中为延迟创建一个新的风险条目。
92、某公司选择了一个跨职能的团队来开发一个创新的数字产品，以推动企业的
数字化转型项目。
项目经理应该做什么来确保商业价值的早日交付？
A.创建一个详细的项目计划，并将延迟情况上报给职能部门的经理。
B.快速跟踪项目并密切监测任务以确保及时交付。
C.将可交付的任务分解成冲刺，并逐步交付价值。
D.为团队成员建立强有力的激励机制，以鼓励快速的交付。
93、一个敏捷团队发布了其产品的第二个版本，但得到的反馈是该软件有许多错
误，影响了用户体验。
项目经理应该怎么做？
A.主持下一次回顾性会议，让团队集中精力分析根本原因并提出解决方案。
B.仔细评估团队的技能组合，寻找需要归档的技术差距，以提高质量。
C.聘请一家外部咨询公司，专注于测试和质量控制，以避免将来出现问题。
D.提出一个内部计划，为发现和修复错误的团队成员提供奖励。
94、一个项目经理正在领导一个使用混合方法的移动银行应用程序的开发。该团
队在每个工作日的早上都会召开每日站会。由于一个意外的问题，团队中50%的
人不得不在家工作。银行的管理层指示该团队不要每天亲自参加会议。各个团队
成员都在抱怨，说团队之间缺乏信息共享。
项目经理应该怎么做？
A.推迟日常会议，并要求团队成员每天通过消息向项目经理汇报。
B.将权力下放给团队成员，要求他们每周提交状态报告。
C.向高级管理层请求允许每周举行一次团队会议。
D.在每个工作日的早上举行虚拟的日常工作会议，并使用协作工具来管理项目的
更新。
95、一个预算超过3000万美元的创新项目预计将对技术行业产生巨大影响。业
务领域担心该项目是否能满足干系人的期望，并向项目经理提出了这个担忧。
在项目开始之前，项目经理应该做什么来管理企业的担忧和期望？
A.与项目财务团队会面，衡量市场变化和产品影响。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B.指导项目团队更详细地估计用户故事。
C.要求项目团队为项目制定一个发布计划和路线图。
D.要求产品所有者根据投资回报率（ROI）来确定产品待办事项列表的优先次序。
96、一家公司正在将项目从预测性方法过渡到敏捷性方法。CFO担心其中一个敏
捷项目有一个对财务部门很重要的功能被推迟到以后的迭代。
项目经理应该做什么来澄清这种情况？
A.建立一个执行委员会来审查产品待办事项列表，并重新规划下一次的迭代。
B.就如何处理这种情况向CEO请求支持。
C.向CFO说明优先级的确定是基于商业价值的。
D.增加团队的规模，以符合CFO之前的任何期望。
97、一个项目组成员想在随后的迭代中选择特定的具有挑战性的任务。项目负责
人如何在下一次迭代中帮助该团队成员？
A.将具有挑战性的任务分配给该团队成员。
B.要求产品所有者分配挑战性的任务。
C.指导团队成员去完成具有挑战性的任务。
D.将具有挑战性的任务的优先级重新安排到未来的阶段中。
98、一个敏捷团队完成了一个要由另一个专家团队认证的可交付成果。第二个团
队在很多个月内都没有接受这个交付物。
仆人式领导应该怎么做？
A.将此事上报给项目主管，以寻求解决。
B.将此事上报给第二个团队的敏捷领导。
C.从项目范围中删除认证需求。
D.审查流程，消除障碍。
99、一个项目经理被分配到一个关键的软件开发项目。该团队正在使用一种混合
方法，并将开发分为四个冲刺阶段。在第三个冲刺结束时，项目经理发现挣值（EV）
是500,000美元，计划值（PV）是550,000美元。
项目经理应该怎么做？
A.引入浮动机制。
B.调整预算。
C.调整项目的时间线。
D.快速跟踪项目。
100、某公司更换了一个现有项目的产品负责人。新的产品负责人对产品的了解
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
比团队中的其他人少。由于产品负责人的知识不足，团队没有认真考虑产品负责
人的意见，而主要依赖项目经理的意见。
项目经理应该怎么做？
A.在产品所有者熟悉产品的时候，承担起产品所有者的角色。
B.与项目管理办公室（PMO）经理合作，为新的产品所有者制定一个入职计划。
C.安排时间与新的产品所有者分享对产品和项目信息的见解。
D.组织一次团队建设活动，要求团队尊重新产品负责人的意见。
101、根据项目合同，交付日期快到了，但是有一种重要的材料还没有到现场。
建筑工程将不得不停止并等待这种特殊的材料，从而延误了项目的进行。
项目经理应该怎么做？
A.将其记录在风险登记册上
B.要求客户帮助解决这个问题
C.开始从另一个供应商那里采购这种材料。
D.让项目组寻找替代方案以找到解决方案
102、一个项目由于在质量审查中发现的多个问题而被推迟。每当团队解决一个
问题时，就会遇到更多的问题。这让项目团队和项目发起人都很沮丧，因为他们
都想达到组织所期望的日期和结果。
项目经理应该怎么做？
A.评估成本和进度的差异，以确定项目偏离轨道的程度。
B.要求团队识别、记录和登记这些问题，以找到问题的来源。
C.要求团队承诺一个新的日期来解决所有的问题，并进行变更申请来调整基线。
D.要求聘请一个高级主题专家（SME）来分析和解决问题。
103、一家公司有一份维护和加强客户的客户数据库的现有合同。公司的法律部
门通知项目经理，一项新的立法要求对客户信息进行更严格的保护，并可能很快
签署成为法律。该法律将要求在项目经理正在维护的数据库中实施额外的安全功
能，这些功能并不包括在当前合同的范围内。
项目经理应该怎么做？
A.要求法律部门在与客户的下一次合同谈判中提出这个问题。
B.寻求项目发起人的支持，影响客户立即修改合同。
C.等到法律要求最终确定后，可以具体确定范围的变化。
D.更新风险登记册以包括这个问题，并与项目发起人和客户讨论适当的风险应对
计划。
104、在项目执行过程中，项目经理发现完工时的预算发生了很大变化，比预期
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
的要高。
该项目经理应该怎么做？
A.用当前的成本差异来调整原来的预算估计。
B.对项目绩效进行根本原因分析。
C.就项目变化进行谈判，并调整干系人的期望。
D.审查活动的持续时间，重新预测项目的完成日期。
105、一个项目经理从敏捷环境中引入了一个新的团队成员，在预测环境中工作。
项目经理希望利用新团队成员的敏捷经验与现有的团队成员合作。
项目经理应该做什么来有效地整合新的团队成员？
A.在预测性项目管理方法中培训新的团队成员。
B.承认雇用这个新员工对现有的团队是一种风险。
C.与新的团队成员一起设定期望，并解释需要什么
D.与所有的团队成员见面并解释新员工的职位。
106、一个项目经理接管了一个现有的项目。 根据前一个项目经理的说法，该项
目正在按计划进行，并且在预算之内。然而，干系人对最近的进度报告不满意，
因为指标显示该项目被推迟了，并且成本高于预期。
项目经理应该怎么做？
A.安排与前任项目经理的会议。
B.向变更控制委员会（CCB）提交一个变更请求。
C.进行挣值分析（EVA）。
D.为项目组成员安排培训。
107、一个项目经理正在为一个长期项目做预算。项目经理创建了一个工作分解
结构（WBS），并根据过去的项目估计每个工作包的成本。在确定预算基线之前，
该项目经理还需要做什么？
A.查看以前的项目，以确保预算总额的匹配。
B.要求所有的干系人审查和批准估算。
C.根据WBS修改项目的时间表和范围。
D.在预算中加入通货膨胀和其他变化的应急费用。
108、一家公司已经同意使用敏捷方法来运行一个转型项目。
在实施过程中，有来自职能部门的反对意见，认为项目进展过快。
为了防止这种情况发生，项目经理在项目开始时应该做什么？
A.传阅项目章程。
B.传达项目的时间表。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
C.评估组织文化。
D.确定员工的成熟度水平。
109、一个项目经理从客户那里收到了一份提案请求（RFP）。客户对需求非常清
楚。一个需求分析必须在项目的第一个月完成，客户希望每两周看到一个工作演
示的完成。
项目经理应该使用什么项目方法？
A.预测性的需求分析和敏捷性的项目交付。
B.迭代法用于项目的需求分析和交付阶段。
C.敏捷项目的所有阶段，包括需求分析和交付。
D.对项目的需求分析和交付阶段进行预测。
110、一个大型项目的敏捷团队的项目经理正在开发新的工作流程以满足不断变
化的业务需求。随着第二个冲刺的运行，产品负责人和敏捷团队开始收到更多影
响运行项目范围变化的细节。敏捷团队要求改变冲刺目标和冲刺待办事项。
项目经理应该怎么做？
A.创建一个平行的冲刺来交付额外的项目。
B.指导敏捷团队将新的事项添加到产品待办事项列表中。
C.暂停冲刺，以便有时间加入新的项目。
D.调整对冲刺质量的期望。
111、项目经理已被分配到一个混合项目。项目经理需要确保所有团队成员都在
合作，并了解项目的持续变化。项目经理应该做什么？
A.向所有团队成员发送包含项目状态和任务列表的每日电子邮件。
B.每天与项目团队会面，并每月报告风险和问题。
C.分发项目通讯，其中包括任何项目更改和所需的项目信息。
D.鼓励日常合作，促进不同的沟通渠道。
112、在一个敏捷项目中，学习计划在一个迭代中完成40个故事点，但只完成了
30个故事点。
什么是进度绩效指数（SPI）？
A.40/70
B.30/40
C.30/70
D.40/30
113、一个项目经理被分配到一个新的项目，该项目将推出当前产品的数字版本。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
尽管该产品是众所周知的，但其数字版本的愿景对干系人来说并不明确。
项目经理应该做什么来提高价值交付？
A.使用刺探来深入挖掘新产品的技术挑战，从而降低技术风险。
B.与所有相关的干系人一起创建一个可视化的任务板，以支持待办事项列表的优
先次序。
C.与团队合作，定义最小可行产品（MVP），并将其提交给干系人。
D.召集团队创建一个全面的产品路线图，但只对下一季度的需求做出承诺。
114、一个产品所有者在待办事项列表的工作中增加了新的高优先级的工作，一
个项目经理正在与一个专门的敏捷团队合作，这个团队并不专门从事这个特定领
域的工作。该团队审查了该工作，并希望接受它，但承认它可能没有另一个在该
领域有专长的团队的效率水平。
在这种情况下，项目经理应该做什么？
A.在团队中增加具有专业技能的临时成员，以高度自信的方式完成工作。
B.接受这项工作，并将其外包给另一个拥有专业技能的团队；然后整合解决方案。
C.评估可能的延迟对项目的影响，如果影响是可以忍受的，鼓励团队接受这项工
作。
D.从这个团队的待办事项列表中拒绝这项工作，并要求产品负责人将其添加到另
一个团队的待办事项列表中。
115、某公司希望成为其行业的先锋，并宣布了一个新的创新产品的发布日期。
在第一次冲刺计划后，团队意识到不可能在规定时间内交付所有的功能。
项目经理应该做什么来确保成功？
A.增加团队的能力，按时交付已完成的待办事项列表项目。
B.要求客户减少待办事项列表的工作以满足启动日期。
C.安排一个与干系人的会议来审查应急计划。
D.协助团队在发布日期前定义一个最小可行产品（MVP）。
116、在一次系统演示中，一个项目干系人拒绝了从最近的用户故事中完成的功
能。根据该干系人的说法，该产品不符合法规要求的质量标准。
项目经理应该做什么来避免这种情况？
A.与产品负责人一起审查了所有在迭代中完成的故事是否符合验收标准。
B.与产品负责人一起审查所有在迭代中完成的故事是否在项目的待办事项列表
中。
C.确保项目发起人理解项目的范围，以避免将来出现任何投诉。
D.确保干系人的问题在迭代中得到适当的解决，以避免将来出现挫折。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
117、一个新的营销副总裁刚刚加入一家软件创业公司，他担心敏捷模式不能为
他们的角色提供必要的责任。
负责的项目经理应该怎么做才能确保副总对项目达到协议的要求感到满意？
A.要求营销副总对所有的要求进行适当的批准，并正式记录这些协议。
B.营造一个开放的沟通环境，让所有的人都能讨论问题并就目标达成一致。
C.建立一个执行审查委员会，让所有干系人讨论和批准功能和要求。
D.利用与副总裁的演示会议来确认协议得到满足。
118、一个项目经理正在管理一些具有高度不确定性的创新项目。由于项目的性
质，该项目经理遇到了大量的变更请求的挑战。
该项目经理应该怎么做？
A.在项目基线上增加一个客户允许的固定数量的变更请求。
B.启动迭代的数量以减少更改请求的数量。
C.要求赞助商批准所有的更改请求，以减少更改的数量。
D.减少执行变更请求所需的批准者的数量。
119、在一次敏捷团队回顾会上，一个项目组成员提到，代码质量正在下降，这
可能会导致未来的返工，随着时间的推移，可能会变得无法管理。
项目经理应该怎么做？
A.在待办事项列表的项目中增加测试项目，以定期评估质量。
B.扩大团队，以提高项目的质量。
C.帮助团队创建完成的定义（DoD），以提高交付质量。
D.比较提高质量的成本和失败的成本，调整预算。
120、项目经理处于一个项目的执行中点，该项目由100个用户故事组成，分为
五个迭代。每个用户故事价值50美元。实际支出为2000美元，已交付50个用
户故事。哪个陈述是正确的？
A.这个项目超出预算，落后于计划。
B.该项目在预算之内并按计划进行。
C.该项目在预算之内并且进度落后。
D.该项目符合预算和进度。
121、一个项目经理被指派去接管一个现有的软件项目。该项目经理继承了一个
由关键干系人、主题专家（SME）和高级开发人员组成的精简团队。在与团队回
顾项目状况时，项目经理发现团队似乎缺乏方向和热情。
这个新的项目经理应该怎么做？
A.确保每个人都按计划完成他们的任务。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B.鼓励参与决策并赋予团队权力。
C.经常组织团队建设会议并更新风险登记册。
D.与项目发起人会面，提出项目的纠正措施。
122、一个运营经理不断提出项目带给公司的收益的担忧，虽然有些担忧是有效
的，但大多数时候这些担忧导致了项目会议的延迟，项目经理应该如何处理？
A.与运营总监讨论会议延迟的问题，并请求支持解决这些问题。
B.将问题上报给项目发起人，并讨论解决这些问题的方案。
C.审查运营经理的担忧，确保这些担忧得到解决
D.将运营经理的顾虑纳入风险登记册，并指定行动来减轻风险。
123、一个项目经理在一家拥有多个战略业务组的大型软件开发公司工作。该项
目经理被指派为某电厂开发维护计划软件。该项目经理听说公司另一个业务部门
执行的一个类似项目最近失败了。项目经理很担心这个项目的表现，想采取措施
帮助这个项目成功。
该项目经理应该做什么？
A.评估项目的风险，并尝试用组织内的另一个项目来取代该项目。
B.将风险告知项目发起人，并试图说服他们撤回该项目。
C.研究并应用从失败的项目中得到的教训，使这个项目不遵循同样的模式。
D.继续使用项目经理的常规方法执行项目，因为所有的项目都是独一无二的。
124、一个关键的项目组成员对一个项目表现出高度的兴趣。这个人的意见非常
有用，而且项目正在稳步推进。突然间，这个人的参与度下降了，他们负责的活
动没有在计划时间内完成。
项目经理应该怎么做？
A.重新分配有关团队成员的任务，使工作由另一个团队成员负责。
B.与所有的团队成员组织一次团队建设会议。
C.安排一次会议，与该团队成员讨论最近的意见。
D.查阅资源分配表，看看这个项目是否还需要这个团队成员。
125、一个项目组向客户交付了一个关键的可交付物。客户抱怨说没有包括维护
手册。
项目经理接下来应该做什么？
A.提交一个变更请求，以包括该手册。
B.增加所需的手册并更新风险日志。
C.审查干系人参与计划。
D.审查合同的条款和条件。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
126、一家公司的董事会宣布，月底将进行一次大裁员。在评估影响时，项目经
理发现，项目组成员中有25%是裁员的一部分。
项目经理应该先做什么？
A.要求与客户会面，讨论如何权衡，以减少因人员不足而导致的范围和产品质量。
B.要求与项目发起人会面，讨论项目的可行性并确定下一步行动。
C.要求与财务部门开会，增加项目的预算，以雇用临时人员来执行受影响的活动。
D.要求与人力资源部门开会，并要求他们找到一个解决方案来保留项目组成员。
127、一个项目经理被指派与技术和运营团队一起领导一个现有产品的新版本的
设计。项目经理组织了一次联合需求会议以确定最实用的想法。项目经理被告知，
会议可能会变得混乱。
项目经理应该做什么来确保会议是互动的，富有成效的，和高效的？
A.从两个团队中挑选资深和有经验的工作人员，安排面对面的访谈。
B.组织一次正式的会议，由一个熟练的主持人领导，为参与者如何相互交流制定
明确的规则。
C.分发一份关于产品关键特征的调查问卷，并鼓励各团队回答他们的设计建议。
D.举行多次规模适中的会议，让两个团队的参与者讨论他们的想法。
128、一个主要的干系人不能坚持参加项目状态会议。项目经理一直在与该干系
人进行非正式的定期沟通，以确保该干系人了解项目的最新情况。然而，该项目
经理最近辞职了，并且在离职前不会与新的项目经理见面。
项目经理应该如何确保新的项目经理继续向这个特定的干系人提供最新信息？
A.用有关干系人参与的具体信息更新沟通管理计划。
B.用干系人的具体沟通需求来更新干系人参与计划。
C.确保项目组在这个干系人的具体需求方面得到了指导。
D.确保项目文件包含有关该干系人的具体指示。
129、一个项目经理正在领导一个处于执行阶段的项目。在一次团队会议上，该
项目经理意识到有两个团队成员缺乏即将到来的一些任务所需的技术能力。
这个仆人式领导的项目经理接下来应该做什么？
A.建议团队成员提高自己对项目要求的技能。
B.与人力资源部经理讨论更换团队成员的可能性。
C.为团队成员探索一个在项目预算内的培训课程。
D.告知发起人由于团队缺乏技能而可能出现的延迟。
130、一位项目经理被分配到一家银行的数字转型项目中。该公司的文化是保守
的，对转型或创新有抵触。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
该项目经理应该首先做什么来支持转型''
A.提供一个数字化转型指南，并解释这种变化是不可避免的
B.要求银行高管正式宣布由项目经理来领导这个项目
C.为干系人提供适当的培训课程，使他们了解变革的目的
D.聘请一位数字化转型的专家，并指定他作为变革的支持者
131、一个敏捷团队的项目负责人发现，某位团队成员一直在为一个阻碍团队发
展的因素而苦恼。
阻碍了团队的进展。该项目现在面临着比预期晚完成的风险。
该项目负责人应该怎么做？
A.向职能经理报告这个障碍。
B.将障碍和相关风险上报给业务主管。
C.在回顾会议上识别障碍。
D.在日常工作中识别障碍和相关风险。
132、一个项目经理正在领导一个混合项目。唯一有敏捷经验的资源不在项目经
理所在地。该项目有一个严格的时间表和预算，项目经理担心他们是否有能力完
成。
项目经理应该怎么做？
A.申请延长预算，以获得当地有敏捷经验的资源。
B.每天通过视频会议的方式让敏捷资源参与进来。
C.计划让敏捷资源暂时转移到项目经理的所在地。
D.告知赞助商，由于需要进行敏捷培训，项目将被推迟。
133、一个迭代快结束了，但是团队正在努力完成需要更多时间的故事。
项目经理应该首先做什么？
A.与项目组会面，制定一个合适的解决方案。
B.更新项目工件，以反映新的最后期限的报告。
C.向项目发起人请求批准增加资源。
D.准备文件来解释这个问题并进行相应的沟通。
134、一个技术负责人向项目经理抱怨了一个团队成员的表现。该团队成员多次
错过任务，导致冲刺承诺无法实现。
项目经理应该怎么做？
A.把这个学习型的成员从团队中除名，并找一个更熟练的人。
B.要求技术负责人为该团队成员提供更多的培训。
C.要求技术负责人直接与该团队成员讨论绩效问题。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
D.与该团队成员见面，了解情况并提供反馈。
135、在一次站立会议上，一个团队成员提出，他们有一些障碍物和阻碍物阻止
他们继续工作，并阻碍他们进入下一个任务。项目负责人应该如何处理这种情
况？
A.通过消除障碍物和阻碍物来支持该团队成员。
B.将障碍物和阻碍物分配给产品负责人来解决。
C.坚持让提出阻碍和障碍的人承担所有权。
D.将任何障碍物或阻碍物添加到风险登记册中。
136、在与主要干系人进行产品演示时，团队发现其中一个功能没有达到预期的
效果。
项目经理应该让项目组首先做什么来解决这个问题？
A.更新问题日志并记录变化
B.审查产品的规格要求。
C.进行根本原因分析。
D.提交一个纠正行动的变更请求。
137、一位敏捷领导正在处理一个复杂的项目，该项目正进入最后阶段，来自不
同供应商的解决方案正在被整合。这是该项目最关键的交付阶段。
敏捷领导应该如何确保成功交付？
A.要求客户参加所有的日常电话会议。
B.确保跨部门的团队都在同一地点办公。
C.申请额外的项目资源。
D.确保所有团队成员的参与。
138、在项目计划阶段，一个项目经理召集了一次会议，与以不同身份代表最终
用户的多个干系人讨论产品的待办事项列表。
只有一个执行经理参加了会议。该项目经理应该怎么做？
A.根据以前的经验教训，继续对产品待办事项列表进行优先排序，并完成项目规
划阶段。
B.与每个干系人单独会面，收集对产品待办事项列表的意见并开始项目规划。
C.重新安排会议时间，确保大多数干系人出席产品待办事项列表的讨论。
D.继续举行会议，以保持项目的正常进行，并开始对产品待办事项列表进行优先
排序。
139、一项新的法规已被批准，它将影响项目第四阶段的交付成果。交付工作采
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
用了迭代的方法，目前正在完成第二阶段的工作。项目经理接下来应该做什么？
A.与项目发起人协商，讨论成本的增加。
B.与主题专家（SME）会面，评估对目标的影响。
C.获得对执行新规定的例外情况的批准。
D.获得指导委员会对额外预算的批准。
140、一个保护项目正在经历其迭代设计阶段，其中一个团队成员的表现很差。
这是该公司的一个关键项目，执行即将开始。
项目经理应该做什么？
A.就该团队成员的不良表现向职能部门经理请求采取行动。
B.避免在下一个有迭代设计阶段的项目中选择该团队成员。
C.将问题上报给人力资源部门经理，要求替换该团队成员。
D.在迭代设计阶段提供反馈并指导该团队成员。
141、一个项目团队由位于A国的成员和位于B国的主题专家（SMEs）组成，有
12小时的时差。
项目经理可以做什么来改善两个国家的团队成员之间的互动？
A.确定虚拟的交流方式，并相应地安排定期的团队会议。
B.确保产品负责人和主题专家充分参与范围规划会议。
C.探索让两个团队同地办公的机会。
D.计划经常性的面对面的会议。
142、一个团队成员总是上班迟到。项目经理担心这可能会影响其他团队成员的
积极性。项目经理告诉这个新的团队成员要与团队的原则保持一致，准时到达。
在这种情况下，项目经理采用了哪种解决冲突的方法？
A.缓和/包容
B.妥协/调解
C.强迫/命令
D.合作/解决问题
143、一个关键资源被新分配到一个项目。项目经理和该资源在以前的项目中相
处得并不愉快。这个资源需要确保完成项目的一个主要部分。
项目经理应该做什么？
A.努力解决与关键资源的分歧，建立良好的工作关系，以确保项目成功。
B.在整个项目过程中密切关注关键资源，但不要让项目发起人知道这个冲突。
C.要求关键资源的职能经理在项目期间直接与该资源一起工作。
D.与项目发起人讨论这个问题，并要求在项目中替换这个关键资源。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
144、发起人向项目经理提出了他们希望添加到项目中的新功能。项目已经完成
了95%，但是发起人坚持认为对项目的继续支持取决于新功能的增加。
项目经理应该怎么做？
A.在评估影响后实施新功能。
B.评估这些功能的影响，并将其提交给变更控制委员会（CCB）。
C.拒绝新功能，因为它相当于镀金。
D.增加新的功能以避免失去发起人对项目的支持。
145、一个项目经理有与一个特定的供应商合作的经验，这个供应商被要求为一
个即将到来的项目工作。这个供应商经常不能满足交付日期；然而，它是唯一具
有该项目所需特定经验的公司。
项目经理在计划阶段应该做什么？
A.雇佣资源以获得关于供应商具体能力的知识。
B.在合同中增加惩罚条款，并更新风险登记册。
C.鼓励供应商在不增加项目成本的情况下加班工作。
D.与另一个经验较少的供应商签订合同，给他们一个提供可交付成果的机会。
146、一个项目经理发现，大多数团队成员都没有填写所需的项目状态报告。这
些状态报告是迫切需要的，以便为项目发起人编写一份全面的状态报告。迫切需
要这些状态报告来为项目发起人编制一份全面的状态报告。
项目经理应该怎么做来解决这种情况？
A.谴责那些没有填写状态报告的团队成员。
B.向项目发起人解释团队成员的行为。
C.迅速整理出一份能让项目发起人满意的报告。
D.与犯错的团队成员讨论这个问题。
147、一个项目经理收到了一个职能经理对一个团队成员的严重投诉。该项目经
理应该怎么做？
A.立即替换该团队成员，以保持与该职能经理的良好关系。
B.支持该团队成员，并向职能经理提供证明其表现的文件。
C.与职能经理讨论这个问题，了解投诉的原因。
D.保护该团队成员，并要求项目发起人尽量减少任何外部干扰。
148、一个项目经理与一个供应商签订了建立一个新系统的合同。在验收测试阶
段，该项目经理注意到系统的质量不令人满意。项目经理应该如何向供应商支持
他们的要求？
A.分享以前类似范围的项目中不成功的结果
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
B.提供失败的测试结果和商定的验收标准
C.表明供应商未经批准就改变了验收标准。
D.在风险日志中记录下系统中的问题已经被确认。
149、在一个项目结束时，其中一个供应商正面临着财务困难，并催促项目经理
获得财务、法律和行政方面的批准，以便进行正式的项目结束沟通，确保责任的
转移。
项目经理接下来应该做什么？
A.在项目完成时支付最后一笔款项。
B.转移剩余的差异并关闭项目。
C.向上级管理部门报告，以加快批准。
D.将取得的成果与合同要求进行比较。
150、一个项目团队已经过渡到全职远程工作。项目经理开始注意到，尽管在每
周的团队会议上有提醒，但一些团队成员没有在计划日期前完成他们的任务。这
有可能会延迟项目的交付。
项目经理应该如何解决这种情况？
A.每周向团队成员传达两次交付日期，以确保及时交付。
B.与每个团队成员建立审查会议，以确定延误的根本原因。
C.指导团队成员在远程工作环境中工作，以确保生产力。
D.与资源管理人员讨论延迟问题，并要求增加资源。
151、在一个建筑项目的执行过程中，项目发起人要求对平面图进行修改，增加
一个最小的储藏室。发起人坚持要做这个最后一刻的改变，但他们希望避免项目
的延误。
项目经理应该首先参考哪个文件？
A.变更管理计划
B.日程管理计划
C.范围管理计划
D.成本管理计划
152、一个项目经理提交了项目团队创建的软件的一个版本。在审查会议上，一
个团队成员告诉项目经理最近的一项规定，要求在软件中采用双重验证程序。然
而，项目发起人强烈要求不对软件进行更新。
项目经理应该怎么做？
A.在不通知发起人的情况下，在软件的下一次迭代中包括新的要求。
B.通知团队，发起人决定拒绝任何修改，并按原样发布软件。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
C.收集规定的需求，并遵循变更控制流程。
D.按原样发布软件，并开始一个新的项目来交付新的需求。
153、一个项目有问题，因为有些功能不符合规定。一些干系人不认为符合规定
是一个优先事项，而另一些人则不同意。
项目经理应该怎么做？
A.回顾干系人参与评估矩阵，以确定下一步行动。
B.安排一些时间与干系人解释合规的重要性。
C.与发起人会面，讨论如何处理干系人的不同意见。
D.发送文件，使干系人的期望和项目目标一致。
154、一个项目经理被任命来管理一个跨越几个国家的基础设施项目，包括一个
子区域内的不同时区。大多数项目团队成员可能永远不会见面，但他们必须合作
以确保交付成果的实现。
项目经理应该做什么来确保远程项目团队成员之间的良好合作？
A.与项目发起人讨论这些问题，并修改项目章程以包括更多的互动预算。
B.计划一个沟通方法，允许项目团队成员进行虚拟互动。
C.为团队创建一个社交媒体小组平台，创造一个支持性的环境。
D.制定基本规则，并在风险登记册中确定一个应急计划。
155、在一个项目的审查会议上，发现有一个项目的交付物需要纠正措施来满足
项目的质量要求。
项目经理应该首先做什么？
A.更新风险登记册，实施已批准的质量偏差风险应对计划。
B.确定负责该交付物的资源，要求制定团队发展计划。
C.更新问题日志，确定参与的干系人，并将资源分配给纠正行动。
D.提交一份变更请求，以更新相关项目的质量要求。
156、一个项目涉及向客户输出150个包裹。然而，只有30个包裹被客户审核通
过，可以装运。物流经理在2周前向客户提供了详细资料，并建立了每周一次的
电话会议，以便与他们进行有效的沟通，但客户一直没有参加电话会议。
项目经理应该如何处理这种情况？
A.要求修改合同，将这批货物列入项目管理计划。
B.向客户要求延长交货日期。
C.找到问题的根本原因，讨论客户目前的参与情况。
D.通知客户不能生产后续的包装。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
157、一个项目经理从市场分析员那里得知，一个竞争对手刚刚发布了一份新闻
稿，宣布使用一种特定的创新技术推出产品。该项目经理很担心，因为该公司正
在启动一个涉及相同创新的项目，新项目的关键目标是该产品将成为第一个上市
的创新产品。
项目经理接下来应该做什么？
A.在问题日志中记录该问题并上报给项目发起人。
B.通知项目发起人并建议取消该项目。
C.审查包含在项目章程中的项目目标和成功标准。
D.请研究和开发部门的领导决定下一步措施。
158、一个项目需要在另一个部门的测试设施进行最终产品的测试，而该设施以
可用性低而闻名。这种情况有可能影响项目的进度。项目经理接下来应该做什
么？
A.更新问题日志。
B.更新经验教训记录。
C.更新项目计划。
D.更新风险登记册。
159、当一个项目即将完成时，项目发起人告诉项目经理要立即关闭该项目，并
转到另一个项目。
在结束项目之前，项目经理应该完成哪个关键任务？
A.确保整个团队得到适当的认可，并组织一个项目欢送会来庆祝项目的成功和结
束。
B.更新和关闭风险登记册和问题日志的最新内容，并将其保存在组织的项目管理
信息系统（PMIS）中。
C.按照组织公认的做法，将所有的项目文件归档，以便这些文件可以在未来的其
他项目中使用。
D.与项目发起人会面，并告知新项目可能难以进行，因为目前的项目还没有完成。
160、在一个敏捷团队中，一些团队成员主动要求在项目中获得更多的自主权。
在这种情况下，项目经理应该怎么做？
A.不鼓励他们，因为可能会产生冲突。
B.鼓励团队成员做决定。
C.鼓励团队领导做决定。
D.不鼓励这个要求，因为这是给管理团队的。
161、一个在项目团队工作的工程师的任务需要一种额外的技能，而该工程师没
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
有这种技能，团队中的一个设计师在以前的工作中对这种技能很有经验，并且愿
意教授这种技能，尽管它不是当前工作的一部分。
项目经理应该怎么做？
A.将情况上报给该工程师的经理。
B.要求对该工程师进行外部培训。
C.要求对工程师和设计师进行外部培训。
D.允许工程师和设计师相互交叉培训。
162、一个敏捷的项目经理在项目团队中拥有来自不同大洲的学习成员。在每日
站会上，项目经理注意到对项目目标和目的的理解存在差距。
项目经理应该怎么做？
A.安排团队建设活动以鼓励团队之间的合作
B.召开启动会议，传达项目的目标和目的
C.指导团队成员解决理解上的差距
D.继续开会，沟通目标和目的以解决差距问题
163、一个项目团队已经完成了许多次迭代，但没有对故事进行适当的估算。在
一些迭代中，团队对一些故事进行了估算并提前完成了它们。
在为下一个迭代做计划时，团队应该采取什么不同的措施？
A.要求产品负责人和团队主持人提供故事的大小。
B.平均每个团队成员为一个故事提供的故事点数。
C.与不同的团队合作并得出故事的大小。
D.继续进行多轮的计划扑克，并得出故事的大小。
164、一个项目发起人要求对该项目在过去12个月中监测到的所有风险进行趋势
分析。
敏捷项目经理应该怎么做？
A.与发起人分享年度报告。
B.组织一次干系人会议，就一般的项目风险进行头脑风暴。
C.从项目风险登记册和问题日志中提取。
D.让发起人参阅合同文件。
165、一个敏捷团队成员获得了一个新工具的认证，然而，这个学习成员抱怨说，
由于缺乏知识，团队的其他成员没有使用这个工具。
仆人式领导应该如何应用情商来利用这种情况，使项目受益？
A.申请预算来奖励这个团队成员，这样其他人就会有动力去获得同样的认证。
B.将团队成员提升为产品负责人，以便在客户那里利用新的知识。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
C.为在这个项目中开始使用新工具的团队成员提供奖励。
D.要求团队成员使用他们最近获得的知识来开发和提供培训给团队。
166、一个项目经理正在为一个企业资源计划（ERP）项目工作，该项目包含跨越
众多业务线的干系人。项目经理开始识别、评估和归类干系人与项目的关系。
这个过程的目的是什么？
A. 识别所有可能对项目产生负面影响的干系人。
B.评估所有干系人并制订干系人参与计划
C.只将主要利益相关者纳入沟通管理计划。
D.确定所有能对项目产生积极影响的干系人。
167、一个项目经理被雇用来帮助协调一个正在进行的项目。 从历史上看，公司
CEO报告的最大问题是，变更请求过程是由经理们处理的，他们没有关于项目进
度和预算的详细信息。这些信息是不一致的，由财务、风险和职能部门的主题专
家（SMEs）处理。
项目经理应该做什么来控制这种情况？
A.重新定义沟通管理计划。
B.制定一个整体变更管理计划。
C.在项目风险登记册中记录该风险。
D.审查项目章程中定义的范围。
168、一个项目经理从一个最近批准的项目中辞职了。一个新的项目经理被分配
到该项目，需要确定授权。
新的项目经理接下来应该做什么？
A.审查项目的资源矩阵。
B.评估干系人名单。
C.参考项目章程。
D.更新沟通管理计划。
169、一位项目经理正在管理一个项目，该项目将处理数百万用户的敏感数据。
发起人提到，据他们所知，该项目在他们国家似乎没有任何合规要求。
在这种情况下，该项目经理应该怎么做？
A.请求合规性专家建议，以确认该项目是否有任何合规性要求。
B.与国家合规机构核实，以确定项目在该国是否有合规要求。
C.相信发起人的专业知识，认为这个项目没有合规要求。
D.就该国的数据保护政策进行独立的研究，以达到法律和法规的要求。
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
170、一个日程安排很紧的项目团队，通过定期的每日站会和必要时的加班，成
功地保持了进度绩效指数（SPI）。几个月后，项目经理注意到一些团队成员的
表现下降了，但整个项目团队的表现仍然比计划提前了几天.
项目经理应该首先做什么来保持项目团队的绩效水平？
A.为团队成员启动基于绩效的奖金，为他们提供金钱上的激励。
B.经常提醒团队，项目必须在预算内按时交付。
C.邀请团队参加团队建设活动，以减轻他们的压力，同时加强团队合作。
D.为团队成员提供日常指导和辅导，以发现任何不利于激励的问题。
171、一个敏捷项目处于12次迭代中的第7次迭代，在迭代审查后，团队收到了
来自干系人的反馈，可能会导致产品的改变。
项目经理应该采取哪两个行动？(选择两个)
A.要求团队成员分析这个变化的影响。
B.询问干系人关于这个变化的优先级。
C.要求产品负责人审查产品的待办事项列表内容。
D.要求发起人批准该变更请求。
E.要求团队成员在下一次迭代中加入该变更。
172、在日常通话中，团队成员分享任务的进展情况，一个团队成员通常不交流
很多细节，有关键的任务要完成，所有的团队成员都在不同的国家，关键的工作
即将开始。
在这种情况下，哪两个选项可以帮助项目经理？(选择两个)
A.鼓励所有的团队成员使用一个虚拟工作空间/工作区。
B.要求团队发送电子邮件，说明详细的任务进度。
C.与团队成员讨论他们的参与，并采取适当的行动。
D.将工作重新分配给参与日常通话的资源。
E.向职能经理报告该团队成员的不良表现。
173、一位项目经理领导了一个刚刚完成的电子发票项目的实施。财务经理通报
说，该团队发现了三张有错误的发票。项目经理应该尽快更新哪两个文件？(选
择两个)
A.问题日志
B.风险登记册
C.干系人登记表
D.变更日志
E.待办事项列表日志
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
174、在一个固定时间和预算的项目中，客户希望一个核心组件的开发是基于敏
捷实践的，因为对它的需求的最终范围还没有完全开发出来。项目经理正在与销
售团队一起参与合同开发，并希望确保开发成本不影响项目的盈利能力。
项目经理应该将哪两项控制措施纳入合同，以具体解决核心部件的开发问题？
(选择两个)
A. 在合同中限制开发的迭代次数。
B.建立一个管理委员会来审查合同的交付。
C.对合同中的固定和敏捷组件进行分层。
D.在合同的特定项目阶段提供范围变化的替代方案。
E.要求该项目只使用内部资源。
175、一位项目经理被分配到一个长期项目。该项目经理遇到了一场关于新法律
的政府辩论，可能会影响到该项目。
项目经理应该首先采取哪两个行动？(选择两个)
A.创建一个变更请求，与变更控制委员会（CCB）讨论。
B.申请额外的预算作为应急费用。
C.与项目团队一起进行风险识别过程。
D.与项目干系人协商。
E.与主题专家（SME）讨论可能的影响。
176、在一次涉及团队成员的事变之后，团队的士气处于历史最低点。项目经理
应该采取哪两个行动来解决这种情况？(选择两个)
A.召开一次特别会议，讨论所发生的事情。
B.将问题上报给人力资源部门（HR）。
C.与团队一起回顾经验教训文件。
D.举办一个团队建设研讨会。
E.在项目审查会议上讨论这一事件。
177、一个项目经理在执行一个项目时，项目团队的一个关键成员需要请一个意
外的长期的假。该项目比计划提前，并在预算内运行。
为了解决这个问题，该项目经理应该首先采取哪两个行动？(选择两个)
A.检查风险登记册，看是否准备好了对资源突然不可用的应对。
B.检查团队成员的活动是否有充分的文件记录，以便于交接。
C.检查项目的责任分配矩阵（RAM），以确定哪些活动会受到影响。
D.利用现有的浮动时间进行培训，重新分配其余成员的责任。
E.获得项目发起人的支持，替换休假的团队成员
版权所有，禁止复印 PMP®教学资料
178、一位项目经理被分配到一个战略沟通项目，该项目涉及主题专家（SMEs）、
实习生和新招聘的人员。项目经理发现，由于实习生的知识差距，该项目没有获
得很大的牵引力。培训的预算已经用完，项目需要立即交付。
项目经理应该采取哪两个行动？(选择两个)
A.雇佣更多的主题专家，并通知人力资源部门的经理解雇那些表现不佳的实习生
和新招聘的员工。
B.从实习生和新招聘的员工中找出知识差距的来源和具体内容。
C.启动项目变更申请，为培训实习生和新入职者提供额外预算。
D.忽略项目中的问题，尝试在不要求培训资金的情况下成功交付项目。
E.将实习生和新员工分成小组，并指定一个主题专家作为导师。
179、一个项目团队分布在全球，团队成员生活和工作在不同的时区。项目经理
试图让团队进行有效的合作。
项目经理应该采取哪三个行动来完成这个目标？(选择三个)
A.要求团队每天与项目管理办公室（PMO）进行强制性会议。
B.定期与团队审查沟通策略，以便持续改进。
C.发出调查，审查沟通的首选方法、时间频率。
D.建议在所有的项目沟通中使用正式的书面文件。
E.根据所有干系人的意见，编制一份沟通管理计划，并分发以供审查和批准。
180、客户希望能更快地向他们的干系人展示一个有形的结果。这需要将一个里
程碑提前。
项目经理应该做哪两件事？ (选择两个)
A.通知客户，移动里程碑对项目成本有很大的影响。
B.审查客户对里程碑的期望需求的优先级。
C.与项目团队讨论哪些需求可以更快交付。
D.将该问题上报给高级管理层，这样他们就可以向客户提出一个解决方案。
E.说服客户保持现有的需求，不要移动里程碑。